genre,voice
,新人ってのは君か？さあ始めよう
,今日の仕事は基地内の車両誘導だ。見学ツアーに大勢来るからなぁ。忙しくなるぞ
,車の誘導には慣れてるだろうが、基地には戦車やコンバットフレームもある。気を抜くなよ
,今いる所は基地の地下倉庫だ。こんな場所しか借りられなかった。ここで簡単な研修をしよう
,いいね
,悪くない
,合格
,新人ってのは君か？さあ始めよう
,午後から基地見学ツアーに大勢やって来る。見学客を最後に楽しませるのが君たちの飛行ショーだ
,それがフライトユニットかい？空を飛べるなんて羨ましい。ショーが楽しみだよ
,じゃあ段取りを確認しておこう
,いいね
,さすがだね
,やるなぁ
,合格
,新人ってのは君か？さあ始めよう
,ここはEDF基地の地下。倉庫や格納庫として使われている。修理を頼みたいビークルがあるんだ
,きみは優秀な技術者だって聞いてる。大型車両の運転ライセンスも持ってるらしいな。頼りにしてるよ
,それと軍の無線も使って構わないらしい。ずいぶん信用されているんだなあ
,いいね
,さすがだね
,合格
,新人ってのは君か？さあ始めよう
,今日の仕事は貨物の運搬だ。地下室の貨物を地上まで運びたい
,きみが装着しているのはパワードスケルトン。凄い力を出せる。貨物だってひとりで運べるぞ
,元々は軍事用の技術だって噂だ。戦車並みの力が出せるぞ
,いいね
,やるなぁ
,合格
,じゃあ仕事にかかろう
,案内するよ。ついて来て
,はぐれないように。基地の地下は広いから迷子になるよ
,怪物だ！逃げろ！逃げろー！
,大丈夫、問題ないよ
,ん、なんだ？
,照明はすぐに直るさ
,扉を開けよう
,こっちだ。車両に気をつけて
,パワードスケルトンっていうのは車と同じだ。ぶつかると危ないよ
,応答しろ！どうなってるんだ！
,食われた！ジョージが食われた！
,気にしなくていいよ。軍人ってのはこういう悪ふざけが大好きなんだ
,戦車に気をつけて。ここは車両用の通路なんだ。轢かれないように
,またか……電気のトラブルかな
,ライトをつければ大丈夫
,コンバットフレームが来た。気をつけて
,この基地は人間には広すぎるよ。軍事用の車両に合わせて作ってあるらしい
,ここを曲がろう
,非常事態発生！非常事態発生！これは訓練ではない！繰り返す、これは訓練ではない！
,本当に何かあったのかもしれないな
,そう緊張しなくいいよ
,この扉の奥が……
,ええっ！？
,うわああ、うわああああああ！助けてえええ！ぐわっはあああああ！
,撃て！撃て！
,なんてデカさだ！
,死ね！化け物め！
,こいつらは一体なんだ！
,こんな生き物は見たことがねえ！
,恐竜の生き残りって訳じゃないよな
,危ないところだったな
,誰だこいつ？
,大丈夫か。お前は民間人だな。来い、武器をやる
,非常事態だ。基地に怪物が侵入した
,怪物の数は不明、正体も不明。どうやって地下に入ってきたのかも分からない
,地上とは連絡が取れず、俺たちは孤立している
,救援部隊が到着するまで、自力で身を守るしかない。お前にも、武器を渡しておく
,民間人を守るのが軍人の務め。守ってやる……と言いたいが、敵の正体が分からない以上、約束は出来ない。いざという時は、この武器で自分の身を守れ
,使い方はこれから教える
,そうだ
,いいぞ
,その調子だ
,筋がいいぞ
,悪くない
,そうだ
,いいぞ
,その調子だ
,筋がいいぞ
,そうだ
,いいぞ
,その調子だ
,筋がいいぞ
,いい判断だ
,悪くない
,そうだ
,いいぞ
,その調子だ
,筋がいいぞ
,いい判断だ
,いいんじゃないか
,悪くない
,少しは戦えるようになったな。よし、ついて来い
,警報システムが作動したせいで隔壁が下りています。予定のルートは通れそうもありません
,そうか
,俺なら隔壁のロックを解除できる。全員でここから脱出するぞ
,俺が先頭を進む。周囲を警戒しながらついて来い
,民間人！怪物と遭遇するかもしれない。自分の身は自分で守れ。いいな！
,怪物が潜んでいるかもしれない。周囲を警戒しろ！
,民間人、遅れるなよ。生き延びたければ俺から離れるな！
,非常事態だ。民間人も働いてくれよな
,戦えないやつは、やつらの餌にしちまうぞ！
,そう言うな。出来るだけ俺たちが守る
,銃を持ったのは初めてか？
,ビビんなよ
,銃口を敵に向ける。引き金を引く。簡単だ
,手が震えてなければな
,エレベーターはこっちだ
,隔壁のロックを解除する
,怪物だ！
,仲間が襲われてるぞ
,怪物を撃て！
,こいつら、大群だ！
,助けてくれええ！
,なんて巨大なんだ！
,あの牙を見ろ！噛みつかれたら、ひとたまりもねえ！
,一匹残らず駆除しろ！
,突然襲われて……。みんなやられた
,助かりました。何が起こっているんですか！？
,地下から脱出するぞ。エレベーターに向かう！
,エレベーターは動かない。ケーブルをやられたようだ
,このルートは駄目か……。戻るぞ
,エレベーターは使えない。となると……AFV用の道がある。それを通って地上へと向かう
,隔壁を開く。下がっていろ
,AFV用の道だ。斜度に気をつけろ
,地上へ向かう。ついて来い！
,怪物を倒す切り札がある。上のフロアに、コンバットフレームの格納庫があるはずだ！
,急いで格納庫に向かいましょう！
,コンバットフレームがありゃ、あんな化け物に負けやしねえ！
,怪物だ！
,仲間が危ない！
,助けるぞ！
,突入して仲間を援護する！
,左右から来るぞ！
,ちきしょう！挟み撃ちかよ！
,生き延びるためには戦うしかない！やるぞ！
,いいぞ民間人。お前には素質がありそうだ
,すぐに移動した方が良さそうだ。行くぞ、ついて来い！
,格納庫にコンバットフレームがあるはずだ
,あのロボットみたいなやつだよな
,誰か、コンバットフレームを操縦できるやつはいるのかよ！
,軍曹がライセンスを持ってる
,任せておけ
,ここだ……開けるぞ
,うわあああああ！
,怪物が中に入り込んでいるぞ！
,こいつら、壁を食い破って入って来やがったんだ！
,ちっくしょう！コンバットフレームが！
,壊されちまった！
,とにかく敵を倒すんだ！
,こいつらが吐く液体は、酸だ！
,俺たちを溶かそうってのか！？
,冗談じゃない！そんな死に方はゴメンだ！
,浴びたらただじゃ済まないぞ。やられる前に撃て！
,使えるコンバットフレームはなさそうだ
,ひとつ残らず駄目か！
,もういい！脱出するぞ！ついて来い！
,怪物がいるぞ！
,一体どれだけいやがるんだ！
,撃ちまくれ！
,戦闘は覚悟してたが、こんな大群とは！
,ここは怪物の国か！
,誰か応答してくれ！現在、地下で怪物と交戦中！救援を要請する！……駄目か
,怪物が現れたってのに、地上のやつらは何をやってんだ！
,きっと救援部隊が来るさ
,こっちだ！ついて来い！
,あの怪物は、どこの動物園から逃げてきたんだ！？
,おかしい。10メートルの怪物が群れを成しているんだぞ。こうなる前に誰かが気付いたはずだ
,よほどいい隠れ家があるってことか……
,うわあああああ！
,危ねっ！
,下がれ！
,天井が崩れたぞ！
,道が塞がっちまった！
,天井に穴が！
,穴から怪物が出て来るぞ！
,数が多すぎる！
,こんな大群、一体どこに隠れていやがったんだ！
,悪夢だ！
,俺は不眠症なんだ！眠れなくなったらどうしてくれる！
,まずは生き残ることを考えろ！
,救援部隊はまだなのか！？
,お前、民間人の割に中々度胸があるな
,軍人に向いてる。志願したらどうだ？
,ルートを変えるぞ！
,こっちだ！
,この先に行く
,この隔壁の向こうだ。怪物がいるかもしれない。注意しろ
,隔壁を開くぞ
,軍曹、待ってください。心の準備を
,ドアの向こうは、怪物だらけに違いねえ！
,いいか、ロックを解除する
,ううううおおおおっ！
,ってあれ！？
,脅かしやがる！
,やれやれだ
,先を急ぐぞ！
,基地の中で遭難するとは思わなかったぜ
,なぜ地上から連絡が来ない！？
,きっと今頃、救援部隊の準備をしてるさ
,そろそろ救援部隊が到着するころだ。今頃は地上で待機しているに違いない！
,応答してくれ！地上の状況を知りたい！……くそっ！
,なぜ地上のやつらは返事をしない！？
,問題が起こっているのかもしれないな
,何があったにせよ、今の俺たちほど酷くはねえさ
,地上には救援部隊がいるはずだ。ここを出れば助かるぞ！
,あの怪物はどこかの国の兵器かもしれないな
,そんな馬鹿な！
,生物ほど恐ろしい兵士はない。実際のところはな
,そんなSFを読んだぜ。宇宙船にネズミが紛れ込むやつだ。宇宙旅行中に増えて食糧を全部食っちまう
,機械と違って生物は繁殖する
,おい、待てよ。まさかあの怪物、増えたりしないよな！？
,軍曹！無事でしたか！
,地上に出る。隔壁を開けてくれ
,それが、壁の向こう側に怪物がいるようなんです
,そうか。だが、ルートはここしかない。怪物を撃破するぞ！
,隔壁を開け！
,Yes,sir！
,思ったよりいやがるぞ！
,数が多すぎます！
,怯むな！全滅させろ！
,死ねっ、化け物め！死ねっ！死ねええっ！
,落ち着け！冷静になれ！
,頭がおかしくなりそうだ！
,ちくしょう！怪物と戦うなんて想像したこともなかったぜ！
,出口はすぐそこだ。地上へ出れば助かる！
,出口だ！部隊と合流する！
,地上は安全だ！急ぐぞ！
,民間人！お前は頼りになる！
,ここを出たら伍長のところに行け。入隊手続きをしてくれる
,民間人、もう安全だ
,出口だ！
,なんだ、これは！？
,まだいやがった！
,装甲が融解してる！うわあああああっ！
,おいっ!空を見てみろ！
,こんなこと、信じられるか……？
,円盤みたいなのが飛んでるぞ……
,空飛ぶ円盤！？そんな馬鹿な！
,地下にいる間に、映画の撮影でも始まったのかよ！
,味方が戦闘中だ！援護する！続け！
,死ねえ！怪物！
,よくも戦友を！仇を取ってやる！
,そこら中に怪物いるぞ！
,地下の方がマシだった！穴から出るんじゃなかったぜ！
,外に出れば安全じゃなかったのかよ！
,くそっ！肝心な時にコンバットフレームが動かんとは！
,怪物が何か吐き出しています！
,うわあっ、酸だ！これは酸だ！
,うろたえるな！俺たちのスーツは酸を防ぐ！
,駄目です！うあああああっ！助けてください！うわあああああ！
,こちらイオタ3。これより起動シークエンスに入る
,歩兵はコンバットフレームを守れ！
,軍曹、ご無事でなによりです
,状況が知りたい。少尉はどこだ！
,戦死されました。怪物に食われて！
,くそっ！
,怪物の群れだ！
,総員、応戦せよ！
,動ける者は戦闘に参加しろ！
,撃て！怪物を近付けるな！
,こちらイオタ1！起動シークエンス、最終フェイズ！
,怪物をコンバットフレームに近付けるな！
,敵が多すぎる！民間人を逃がせ！
,避難したはずですが……。どうなったかは分かりません
,護衛に就いていた伍長とは連絡が取れません
,怪物に、円盤だと！くそっ、最低の組み合わせだぜ！
,これホントなの？もし間違いだったら……
,臨時報道です。各地でUFO（ユーエフオー）が目撃されています。カメラに映った光の点のような物ではありません。金属製のはっきりとした物体が確認されているようです。正体は不明。世界中で目撃報告が頻発していることから、複数のUFOが異なる場所を飛行しているようです
,怪物の群れだ！
,凄い数だぞ！
,イオタ1、起動した！コンバットフレーム隊、戦闘を開始する！
,こちら、イオタ2！怪物を食い止める！
,駆除成功だ。ようやく終わったな……
,空を見ろ！
,何か、落ちてくるぞ！
,退避、退避ー！
,うう、うわあああああああ！
,巨大な、塔だ……
,機械で出来てるぞ……
,怪物だ、塔の周りに怪物が出現してる！
,怪物がどんどん増えてるぞ！
,塔は、怪物を出現させる装置のようです。次から次へと出てきます！
,怪物を攻撃しろ！
,怪物はこの塔で送られてきているのかよ！
,塔は空から来た！つまり怪物は空から来たってことだ！
,あの塔を破壊しなければならない！塔を攻撃しろ！
,怪物を呼んでいるのは塔の上についている機械だ！あれを攻撃すれば止められるかもしれない！塔の上部分を狙うんだ！
,やったぞ！
,成功だ！塔の上部分を狙えば破壊できるぞ！
,見ろ！塔だ！
,凄い数だ！あれが全部怪物を呼ぶのか！怪物の国になっちまうぞ！
,UFOに関する続報です。飛行物体が目撃された地域では、モンスター……が出現しているようです。モンスターの全長は10メートルもあり、凶暴で人を襲うこともあるようです。今後の報道に十分に注意してください
,塔の上部分を狙え！塔を破壊するんだ！
,あの塔が市街地に落ちたら、大変な被害がでるぞ！
,被害どころか、街がなくなっちまう！
,一体何がどうなってる！
,俺たちは何と戦っているんだ！
,テロリストなんてレベルじゃないぞ！
,俺たちは国家レベルの敵を相手にしてるってのか！
,これは世界大戦だ！
,くそっ！来週には海外のはずだったんだ！俺は運が悪すぎる……！
,そうとも言えないぞ。欧州の友人から連絡があった。マルセイユ基地が千体の怪物に攻撃されてる！
,怪物に襲われてるのは、ここだけじゃないってのか！？
,大阪にも怪物が出たらしい
,UFOの大群も目撃されてる
,情報が錯綜している！デマを広めるな！冷静に対応するんだ！
,この塔がどこから来るのか知りたい
,巨大な円盤が落としているらしい。それ以上は分からない
,円盤だと？
,臨時ニュースです。現在、いくつかの地域で怪物が目撃されています。怪物は危険性があるようです。もし目撃した場合は慎重に行動してください。うかつに近付かず、すぐに通報してください
,よくやった！
,すべての怪物を倒せ！一体たりとも残してはならない！
,上を見ろ！塔だ！
,ここに落ちてきやがるぞ！
,数が多すぎる！この基地はもう駄目だ！
,基地を放棄する！直ちに撤退せよ！
,逃げるぞ！民間人、ついて来い！安全な場所まで連れて行ってやる！
,怪物を攻撃しろ！被害の拡大を防げ！
,戦争が始まったってのか！？
,やつら、街を攻撃してる！
,ここにいるのは民間人だぞ！攻撃するなんて許されない！
,軍曹、ちょうどいい。協力してくれ。一刻を争う。被害者をひとりでも減らしたい
,了解。戦闘に参加する！
,ちくしょう、休む間もない！
,安全な場所ってのはどこにあるんだ！
,我々が戦うしかない。市民を守れ！
,一体どこの国の兵器なんだ！
,これだけのことをしでかしたんだ。必ず黒幕を捕まえて後悔させてやる！
,人間だといいけどな！
,街が壊滅する前に、塔を破壊するぞ！
,塔を破壊しないと街は終わりだ！
,どうやら、ここは安全ではなかったようだ！塔を片付けたら、今度こそ安全な場所に連れて行ってやる！
,軍曹、タンクと共に進め。タンクなら怪物の酸にも耐えられる。怪物が来たらタンクの後ろに隠れろ
,軍曹、協力感謝する
,教えてくれ。本格的な反撃作戦が始まるのはいつか？
,軍曹、きみの予想より敵は強大だ。世界中が同時攻撃を受けている。現時点では、状況への対処で手一杯だ
,EDFほどの組織がその場しのぎだと。それほど準備された攻撃だというのか……
,飛行物体に関する続報です。飛行物体はモンスターを投下しているようです。各地に出現したモンスターは、すべて飛行物体が投下したものと考えられます。飛行物体は危険です。決して近付かず、もし目撃した場合はできるだけ遠くへ避難してください
,タンク、前進しろ！
,タンクは歩兵を守れ！
,いいぞ、その調子だ！
,塔を破壊しろ。上部分を狙え！
,こちら戦略情報部。作戦をサポートします
,ありがたい！
,塔の落下軌道を逆にたどり、超巨大船の位置を特定しました
,塔を落としているやつか！
,現在、作戦エリア上空を通過中です。塔の落下が懸念されます。上空に警戒してください
,上だ！
,塔が落ちてくるぞ！
,うううわああああああ！
,ちくしょう！どこのどいつの仕業なんだ！
,被害が広がる前に塔を破壊する！
,まもなく攻撃ヘリ部隊が到着する。地上部隊、ヘリが来るまで持ちこたえろ！
,こちらホーク1。現在敵の飛行物体に攻撃されている
,恐ろしい数だ。こっちの十倍以上はいるぞ！
,攻撃を中止し、作戦エリアから脱出する！
,化け物を見た！友人が食われた！すぐに来てくれ！
,助けてくれ！怪物が……！怪物が家の前にいるんだ！
,駄目だ、みんなやられた！
,被弾した！落ちるぞ！掴まれ！
,こちら戦略情報部。超巨大船が降下を開始。作戦エリア上空に飛来する可能性があります
,なんだと？
,到達時間は……あっ！そんな……。すでに地上付近に到達しています
,見ろ！塔が来るぞ
,えー、飛行物体の正体は、未だ分かっておりません。主要各国は関与を否定。関係を疑わせる勢力も特定できていません。政府は一刻も早い状況解明を約束していますが、関係機関にも混乱が見られ、見通しは不透明です
,情報が欲しい。我々は何と戦っている！？
,敵性勢力だ
,敵性勢力とは何か！？
,んぅ！？軍曹、まずいぞ！
,あれはなんだ！？
,街みたいにでかいぞ！
,宇宙船……なのか？
,まさか……エイリアンだってのかよ！
,もしもし！弟が怪物を見たと言っています！象のように大きかったと……え？いいえ、そんな！信じてください！
,そろそろ、目を覚ますとするか。まったく、変な夢だぜ。怪物なんている訳がない
,円盤だ！円盤が出てくるぞ！
,これはテロじゃない！侵略だあああああ！
,なんだあれは？
,安全な場所どころか、世界の終わりってやつだぜ
,どこかの国の、新兵器なのか！？
,見ろ！あれはなんなんだ！
,円盤みたいに見える……
,あれは敵なのか？
,攻撃してきやがった！
,撃て！撃ち落とせ！
,こちら本部。円盤は危険だ。攻撃を許可する
,見ろ！撃墜したぞ！俺たちの武器でもなんとかやれる！
,円盤が出てくるぞ！
,なんて数なんだ……
,行動パターンを解析しました。この兵器は、自律型の戦闘ドローンと思われます。攻撃目標はおそらく、人間です
,無人の殺戮兵器か
,こんな兵器が野放しになってみろ。途方もない被害が出るぞ。すべて撃ち落とさねば
,戦闘ドローンは条約で禁止されているはずだ
,どこの国がこんなものを……
,いい加減に認めやがれ！エイリアンが攻めてきやがったんだ！
,冗談を言ってる場合じゃない！
,こちらハンマーズ。配置につきました
,よし。アンチマテリアルライフルなら、あのドローンを撃墜できるはずだ
,戦闘を開始しろ！
,了解
,こちらウイングダイバー。現地に到着
,全員、D兵装です
,よし、円盤を攻撃せよ
,ドローンを一機でも残せば、市民が襲われる。すべて破壊しろ！
,現在までのところ、飛行物体に関する有力な情報は得られていません。各国は関与を否定し続けています。しかし、攻撃があまりにも大規模であることから、実行能力を持った勢力は限られてきます。事態解明のため必要なのは可能性を持った勢力への追及。そして強制力を持った調査です――
,円盤が出現してる！
,か、数が……多すぎる！
,円盤は人間を無差別に攻撃しているようだ。市民が危ない。可能な限り円盤を撃墜しろ！
,ただのテロリストにこんな武器が用意できるはずがない。敵は……相当な力を持った国家のようだ
,超巨大船に動きがあります！何かの装置が起動したようです！
,退避した方がい！
,情報収集を最優先してください
,聞いたか？被害が出ても構わないってよ！
,なんだあの装置は？
,見ろ！あれは大砲じゃないか？
,待て、やばいぞ！
,やつら、攻撃する気だぞ！
,待て待て待て！
,撤退しろー！
,下がれ！下がれー！
,うわあああああああああーっ
,間違いない！やつらはエイリアンだぁー！
,世界大戦どころか、宇宙戦争だってのか！
,応答してくれ！
,こちら作戦司令本部
,敵性勢力とは何か！？どんな勢力か具体的に知りたい！
,まだ来るぞ！
,空軍は何をやってんだよ！
,数が多すぎるー！
,このままだと、全滅だぁ！
,ドローンは逃げても追ってくる！生き延びるためには、戦うしかないぞ！
,おい、この悪夢はいつ覚めるんだ？俺はベッドで目を覚ます。そうだろ！
,超巨大船が上昇してるぞ！
,超巨大船は空軍に任せろ。地上部隊はドローンを撃墜しろ
,コンバットフレーム、戦闘を開始せよ！
,アームズ1、戦闘開始
,コンバットフレームの力を、見せてやる
,超巨大船からドローンが発進しました。その数、数千
,ドローンは数百の単位で編隊を組み移動を開始。市民に深刻な危険が迫っています
,くそっ、何者か知らないが、本気で戦争を始めるつもりか！
,軍曹、民間人を連れてその場を離れろ。安全な場所に向かえ
,こちらドルフィン！建物に隠れているが、周りは円盤だらけだ！救援を！
,こちらラビット！円盤に囲まれています。身動きが取れません！
,仲間の救援に向かう
,そりゃ無茶ってもんだ
,軍曹、聞こえるか？円盤に関する情報がある
,こちら戦略情報部。あの円盤は無人機。つまりドローンです。やり方によっては少数でも戦えるはずです
,方法を教えてくれ
,重要なのはドローンの色です。青いドローンは警備モード。無害な状態だと推測されます。青く輝くドローンに危険はありません
,なんらかの条件でドローンは赤く変わります。赤いドローンは戦闘モード。目標を追跡破壊する、殺戮マシーンです
,このエリアのドローンはすべて警備モードだ。一度に全部を相手にせず、少しずつ誘い出し、各個に撃破しろ
,この方法なら十分に勝機はある
,一刻を争う！軍曹、ドルフィンとラビットを救助してくれ！
,やってみよう！
,青は警備モード、赤は戦闘モードです
,所詮は機械だ。からくりさえ分かってしまえば戦い様はある
,はやく仲間を助けて、ここから逃げましょう！
,警備モードから戦闘モードに切り替わる条件を詳細に分析しました。戦闘モードに移行する条件は三つです。少佐「一、人間が一定距離まで近付く
,二、攻撃を受ける
,三、被弾したドローンの周囲にいる機体は攻撃モードに変化。  つまり、被弾したドローンは周囲に敵の存在を知らせるのです
,こちらドルフィン！追い詰められた！建物から出て反撃する！
,救援部隊はまだか！？
,ありがたい、援軍か！だが民間人がいるのはなぜだ？
,このままじゃ全滅だ！
,こちらラビット！こうなったら、敵を道連れにしてやります！行くぞ！
,感謝します！でも、なぜ民間人が？
,いいぞ軍曹！残りのドローンも破壊しろ！
,敵性勢力が何者かは知らないが、強大な軍事力を持っていることは間違いない。そして、やつらは俺たちを殺し、破壊の限りを尽くそうとしている
,そんなやつらには関わりたくねぇ
,私はEDF総司令官だ。これより重要な情報を伝える。現在、EDFは敵性勢力との交戦状態にある。我々は先制攻撃を受け、多くの基地を失った。それだけではない。敵は大都市に怪物を投下、民間人への無差別攻撃を続けている。今、この瞬間も犠牲者は増え続けている。すべての兵士に告げる！我々は戦わねばならない！
,素晴らしい戦果です。このデータを解析すれば、戦いの流れを変えられるかもしれません
,民間人、よくやったな。今度こそ、安全な場所へ連れて行ってやる
,市民を守るのが我々の役目だからな
,ここも安全には見えないな
,安全どころか、ますますヤバくなってやがるぞ！
,どう見ても危険だ！
,俺たちよりも市民が危険だ
,軍曹、力を貸してくれ。怪物を駆除する
,分かっている。行くぞ！
,見たことがない怪物だ！
,この怪物は糸を出すぞ！糸に気をつけろ！動けなくなるぞ！
,この怪物！ 強いぞ！
,俺たちだけで勝てるのか！
,お前はもう立派な兵士だ。志願しろ。軍は歓迎するぞ
,熱烈歓迎だぜ
,兵士はいいぞ
,最高の仕事だ。怪物さえいなければ
,こちらレンジャー3！糸を出す怪物と交戦中！負傷者、2名！
,強すぎます！撤退しましょう！
,糸に当たらなければ、なんということはない！何っ！？
,こちら戦略情報部。先に遭遇した黒い怪物をα、糸を出す怪物をβと命名します
,β型は俊敏ではありませんが、酸を含んだ糸を出すため非常に危険です
,おい見ろ！大型円盤だ！
,怪物を投下してるぞ！
,くそっ！怪物どもを倒すぞ！
,大型円盤の破壊は難しい。怪物だけでも駆除しろ！
,怪物共をやるぞ！前進！
,行く先々に怪物がいやがる。運がねえぜ
,いや違うぞ。ここだけじゃない。世界中が、怪物だらけなんだ
,怪物だー！
,地底からだと！？
,不味い！囲まれてるぞ！
,撃ちまくれ！怪物を倒せ！
,俺たちを待ち伏せしてやがった！
,至る所に大型円盤が出現。怪物を投下し続けています
,分かっている！ここも怪物だらけだ！
,総司令官から全兵士へ。我々は敵の奇襲攻撃を受け多大な損害を被った。戦火は全世界に及び、今も拡大し続けている。残念ながら、初戦は敵にしてやられた。だが、まだ負けたわけではない。今重要なことは、人々が危険に晒されているということだ。我々は衝撃から立ち直り、反撃を開始しなければならない。EDFは再び立ち上がる。今、この時から！
,民間人！今度こそ安全な場所へ連れて行ってやる
,そんな場所があればな
,酷い雨だぜ
,前進しろ！
,落下してくる塔を確認。注意してください
,軍曹！塔が落ちて来るぞ！
,うわあああああ！
,落ちて来やがった！
,糸を出すやつが出て来るぞ！
,β型だ！β型が出て来るぞ！
,あの塔を放置する訳にはいかない。被害が広がる前に破壊するぞ！
,軍人になる決心はついたか？
,兵士はいいぞ
,年金も出る
,老後は安心だ
,でも、死亡保障には期待するなよ
,塔を破壊しないと街が怪物だらけになる
,街を怪物で埋め尽くすのが敵の狙いだ。だが俺たちが許さない。塔を破壊し、やつらの目論見を阻止する！
,落ちて来るぞ！
,β型が出て来るぞ
,先程、EDFから驚くべき発表がありました。世界各地に飛来した飛行物体は、地球外文明の宇宙船だということです。EDFはレーダーの記録データを公開。それには無数の飛行物体が地球軌道上に出現した瞬間が、記録されているとのことです。あまりに衝撃的な内容に報道陣を始め、集まった人々は言葉を失いました。現在、EDF総司令部には、世界中の報道関係者が詰め掛けており、大混乱となりつつあります
,敵がエイリアンだと？
,いくらなんでも……まさか！
,俺は納得したぜ。この目で円盤を見たんだ。信じるしかねえ
,塔だ！
,また来やがった！
,EDF総司令部に無数の人々が詰め掛けています！大混乱です！報道関係者ばかりではなく、一般市民まで集まり始めました！発表を疑い抗議する者、対策を問い質す者、保護を求める者、様々な要求が怒号となって飛び交っています！
,民間人、きっと安全な場所へ連れて行ってやる！
,気休めもいい加減にしやがれ……
,軍曹、民間人の護衛に部隊を割こう。安全な場所まで連れて行ってやれ
,今度こそ、安全な場所に連れて行ってやる
,到着したら俺たちも一休みだ
,これ以上は働けねー……
,まずは美味い飯。それから……
,静かに！何か聞こえるぞ！
,怪物だー！
,怪物の大群だー！
,左右から来るぞー!
,安全な場所どころか、危なくなる一方だ！
,この怪物、赤いぞ！
,硬い！銃弾を弾きやがった！
,攻撃が効かないぞ！
,黒い怪物よりずっと硬い！もう駄目だ！
,こいつら、硬いが酸を吐かない！勝ち目はあるぞ！
,酸を出さない怪物だ！諦めずに戦えー！
,牙に捕まっても諦めるな！怪物を撃って仕留めろ！
,牙に捕まっても、銃で怪物を撃てってよ！
,それより仲間を当てにしてる！捕まったら助けてくれ！
,EDFは非常事態を宣言し、総司令部への立ち入りを禁じました！これに反発した人々が警備隊ともみ合いになっています！
,また来やがった！
,赤い怪物だ！
,怪物が来るぞー！
,これは本当に不味いぞ！
,こんなの手に負えない！
,赤い怪物の武器は牙だ！近付かれる前に撃て！
,総司令官から全兵士へ。重要な情報を伝える。敵性勢力の正体だ。彼らは……地球外文明人だと推測される
,皆の気持ちはよく分かる。信じられる訳がない。私の頭がおかしくなったと疑った者もいるだろう。しかし残念なことに、私は正気だ。これは公式放送である。我々は地球外文明と遭遇した。地球は侵略を受けている！
,おい、聞いたか？
,そんな馬鹿な……
,ただいまより緊急報道を行います。EDFより重大な発表がありました。地球外生命体のものと思われる宇宙船が確認されたとのことです。宇宙船はすでに地球軌道上に到達しており、一部の地域ではEDFとの交戦が始まっています
,驚かれた方も多いかと思いますが、これは正式な報道です。ドラマや映画の宣伝ではありません。イタズラや間違いでもありません。現在、我々は異星人との交戦状態にあります。パニックを起こさず、冷静に行動してください。今すぐに出来ることはありません。今後の報道に注意してください。避難の必要がある地域には警報が発令されます
,総司令官より全兵士へ。敵は空からやって来る。今現在、地球上に安全な場所はない。あらゆる場所が戦場になり得る。すべての兵士が戦いに備えなければならない。全兵士が最前線にいるものと覚悟して欲しい
,これ以上気休めを言っても仕方がない。民間人、分かっていると思うが……
,安全な場所なんてないってよ。残念だったな
,そう言うな。こんな状態だ。誰だって分かる
,怪物です！
,駆除するぞ！
,大型円盤は空軍に任せろ！地上の怪物を倒せ！
,怪物を駆除する！
,まもなく大型円盤の編隊がこのエリアを通過する。大型円盤から投下された怪物を駆除しろ！
,大型円盤は空軍が撃墜する。まもなく攻撃が始まるぞ！
,空軍が攻撃する！歩兵は下がれ！
,空爆が始まるぞ！
,下がれ！空爆に巻き込まれるぞ！
,やべえ！味方の攻撃で死んでたまるかよ！
,こちらスカイバット。攻撃を開始する
,遅い遅い！
,こんな兵器で俺たちに勝てるつもりか！
,はっは！面白い様に当たるぞ！
,ノロマめ！避けてみろ！
,無傷だと！？
,ちっくしょう！攻撃が効かない！
,回避しないのは、その必要がないからだ！
,大型円盤が怪物を投下しています！
,怪物をここで食い止めるぞ！市街地に入れるな！
,戦況報道です。EDFはエイリアンに大きな損害を与えたものの、戦闘は未だ継続しています。戦況は優勢です。流言飛語に惑わされず、冷静に行動し、パニックを起こさないようにしてください。避難が必要な地域は警報が発令されます。万一避難が必要になった場合、迅速に行動できるよう、必要最低限の荷物をまとめるなど、準備を始めてください
,大型円盤の編隊が上空を通過する。備えろ！
,空軍が攻撃する！下がれ！
,的はデカい……外すなよ！
,ファイア！
,まるで効果がないぞ！
,あの金色の装甲に、何か秘密があるのか！？
,エイリアンには手も足も出ないって訳かよ！
,攻撃が効かなければ戦いにならない。反撃どころか、やられるのを待つだけだ！
,金色の装甲を貫く方法がなければ、人類は負ける。不味いぞ
,怪物を投下してるぞ！
,エイリアンめ、好き放題やりやがって！
,円盤はみんな行っちまった！作戦は失敗だ！
,怪物だけでも食い止めるぞ！
,怪物を倒せ！
,怪物を倒すのが精一杯って訳かよ！
,大型円盤が撃墜出来なければ、怪物は増える一方だ
,その場しのぎに命を懸けるしかないのか……
,大型円盤には歯が立たないだと？それじゃあ人類が勝てる訳がない！
,大型円盤は、明らかに質量以上の怪物を投下しています。おそらく、塔と同じような転送装置を搭載していると思われます
,瞬間的に物質を移動させる技術か。なんというテクノロジーだ
,以後、敵の転送技術をテレポーションと呼称します
,EDFは宇宙からの来訪者をプライマーと命名しました。プライマーとはすでに交戦状態のため、交渉の試みは打ち切られています。しかし、対話への努力が十分ではないとの意見も多く上がっており、EDFへの疑問の声も聞かれます。確かに、このような早期に対話を諦めるのは得策とは思えません。我々は今後も呼びかけを継続し、プライマーと意思の疎通を行うべきではないでしょうか
,総司令官より全兵士へ。十日程前、地球軌道上に無数の飛行物体が確認された。前兆は無く、出現は突然だった。飛行物体は一斉に地球に降下、怪物の投下を始めた。狙われたのは、全世界の大都市。そして、空軍基地だ。やつらには明らかな敵意があり、行動は計画的である。人類は初めて、外敵に遭遇したのだ。我々は戦わねばならない！己の生存権を懸けて！
,家に帰りたいか？ならば、エイリアンから家を取り戻さないとな
,大型円盤が怪物を投下してるぞ！
,糸を出すやつだ！
,怪物をなんとかしろ！市民を守れ！
,円盤だらけだ……
,ここに敵が集まってやがるのか！？
,どこもこんな状態らしい
,エイリアンはどれだけ大群なんだ！
,勝ち目なんてあるのかよ！？
,怪物を投下する大型円盤を、以後テレポーションシップと呼称します
,テレポーションシップを撃墜する方法はないのか？
,現在のところ、撃墜に成功した例はありません。テレポーションシップの装甲はバリアのようなもので覆われているようです。軽微な損傷すら、与えることが出来ません
,くそっ……！
,エイリアンはなぜこんなことを！？
,やつらの目的はなんなんだ！
,大型円盤だ！
,数が多すぎる！全部が怪物を投下し始めたら、駆除が追いつかないぞ！
,大型円盤を倒す方法はないのかよ！
,空軍は何をやってやがる！
,怪物だ！エイリアンめ……！
,エイリアンは人間をどうしようというんだ！
,決まってる！皆殺しだ!
,次第に我々は疲弊し、力尽きるだろう。なんとか状況を打開しなければ
,現在、空軍が新型機を準備しています
,新型機！？テレポーションシップを破壊できるというのか？
,おそらく。ただ、時間が必要です
,どれくらいだ？
,約2ヵ月
,2ヵ月間、やられるがままという訳か
,怪物を倒し、被害の拡大を防ぐ。今出来ることはそれだけです
,怪物が村の外にいるんだ！なんとかしてくれ！
,また怪物を落としてるぞ！
,際限がないぞ！なんとかしないと、怪物カーニバルだ！
,駆除が追いつかないぞ！
,街が！みんな死んじまう！
,空軍が円盤を破壊するまで持ちこたえられるのか……！？
,世界中がこんな状態なのか！
,世界が終ろうとしている！こんな日が来るなんて！
,弱気になるな！俺たちが怪物を倒せばいい！
,怪物です！怪物が街を歩いています！
,大型円盤が来るぞ……
,地球は滅亡寸前だ！
,このままだと……本当に人類は滅ぶぞ！
,怪物の数は、我々の駆除能力を上回りつつある。このままでは社会システムが崩壊するのも時間の問題だ
,怪物を見た人がいます！どこに避難すればいいですか！
,怪物が入って来た！助けてくれ！
,戦況報道をお伝えします。大局的に見て、戦況は優勢に推移しているといえます。エイリアンは怪物の投下を続けているものの、EDFはその大半を駆除。脅威を抑え込むことに成功しています。さらに、EDFは優勢を決定的とするため、新兵器の投入を発表しました。新兵器の完成は2ヵ月後。4ヵ月後には各地への配備が完了します。新兵器は大型円盤を破壊する力を持っており、これにより宇宙船団を壊滅させることが可能となります
,民間人、お前は誰より強く勇敢だ。やるべきことは分かるな？世界中が戦場となった今、俺たちは戦わねばならない
,似合っているぞ、戦友
,馬子にも衣装ってやつだな
,お前になら、背中を預けられる
,新入り、レーションの味には慣れたか？
,5ヵ月戦ったが、状況は悪くなるばかりだ
,空軍に任せたせいでこのザマだぜ
,新型機はどうなった？
,全滅しました
,テレポーションシップを撃墜する方法はあるのか？
,撃墜例は一回。戦術核によるものです
,そうか……
,ただ、その方法はお勧め出来ません。戦術核ではテレポーションシップの残骸を回収出来ません
,そういう問題ではない……
,テレポーションシップがある限り、状況は変わらない
,次から次へと運んで来やがる！いくら倒してもキリがねえ！
,戦況報道をお伝えします。怪物の投下を阻止するため、EDFは大型円盤への攻撃を敢行。損害を与えることに成功しました。戦局は好転しています。さらに、EDFは敵の装甲を破壊できる新型機を開発しており、完成も間近とのことです
,新型機による攻撃は失敗した……。我々に出来るのは怪物を倒すことだけか……
,この5ヵ月で、人類は総人口の2割を失いました。我々は社会システム崩壊の危機に晒されています
,2割か……。ここはまだマシな方という訳か
,俺たちがやるぞ！地上からテレポーションシップを破壊する！
,軍曹、勝算はあるのか！？
,怪物を投下する時、ハッチが開くのを見た。地上からなら空いたハッチを狙える！
,軍曹……健闘を祈る！
,こちらアウトポスト48！応援を送ってくれ！もう持ちこたえられない！
,半数以上がやられた！もう撤退するしかない！
,こちら前哨基地2-6！円盤が押し寄せてる！援軍を送ってくれ！
,危険すぎます！
,テレポーションシップの真下に移動するなんて！
,5ヵ月もの間、俺たちは怪物と戦い続けてきた。だがもう限界だ！人類は負ける。今日、ここで勝たなければな！
,エイリアンは怪物を使って、人類を滅ぼす気だ。だが、その作戦を台無しにしてやる！
,もう駄目だ……！この基地を放棄する！
,敵がすぐそこまで来てるぞー！
,今なら間に合う！逃げろ！
,テレポーションシップを撃墜するぞ！
,分かったよ！やるだけやってやる！
,仕方ない……
,成功すれば勲章ものだ
,テレポーションシップを撃破できれば、この戦いにも光明が見えてきます。成功を祈ります
,ハッチの中に、赤く光っている部分があります
,あの赤い光が、転送装置なのかもしれません
,ハッチが開くのを待ち、光っている場所を攻撃しろ！
,総司令官より全兵士へ。エイリアンの攻撃は続いている。地球全土が戦場となり、人々は危険に晒され続けている。エイリアンの宇宙船は攻撃を受けつけず、成す術もない状態だ。だが、EDFは対策を講じている。反撃が始まるまでの間、地上部隊は怪物の駆除を続け、市民を守ってもらいたい。苦しい戦いだが、各員の奮戦を期待する。我々の後ろには、無防備な市民たちがいることを忘れてはならない。我々のいる場所こそが最前線であり、最終防衛線である！
,やったぞ！
,ざまぁ見やがれ！
,これで怪物ともおさらばだ
,本来テレポーションシップの下は怪物によって守られている。まさか怪物を掻き分けて地上から近付いて来るとは、思っていなかったはずだ！
,素晴らしい戦果です！この情報は、我々に勝利をもたらすでしょう。直ちに世界中にデータを送信します
,いい腕だ！流石だな！
,流石ですね！あなたのことは覚えておきます
,怪物を駆除するぞ！
,よくやった新入り！これからの働きに期待しているぞ！
,民間人を守れ！
,怪物を駆除する！新入り、勇気を見せろ！
,怪物はα型です。我々の敵ではありません！
,避難は終わっていないようです！
,ここは住宅地だ。すぐに駆除しないと被害者が出るぞ！
,新入り！しっかりついて来い！
,β型を確認。糸を吐く手強いやつです
,新入り、よくやった！
,よし行くぞ！すべての怪物を駆除する！
,避難中の民間人です！
,民間人を守れ！
,テレポーションシップの残骸を回収したことで、金色の装甲を破壊する方法が分かるかもしれません
,新たに、ニューヨークで2機、ロンドンで3機のテレポーションシップを撃墜。我々は戦いの主導権を取り戻しつつあります
,そんな簡単な相手ではない。敵のプランAを妨害しただけだ。必ず次の手を打ってくるぞ
,実は我々もそう考えています。ですが、敵がプランBを実行するまで多少の時間があるはずです。今、敵の戦力を削り取っておかねばなりません
,よかろう！我々もここで勝利する！
,総司令官より全兵士へ。出現した飛行物体の中に圧倒的な質量を持った超大型船が確認された。空から落ちてくる塔は、この船から射出されている。我々はこの船を、マザーシップと命名した。マザーシップの撃沈こそ、我々の最終目標である！
,あの馬鹿デカいやつのことか！？
,あれを破壊すれば、エイリアンはおしまいって訳か
,敵の母船が分かっているなら撃沈すればいい！勝ち目はある！
,なお、確認されたマザーシップの数は10隻。世界各地に分散し、塔を射出し続けている。我々は、10隻のマザーシップを撃沈しなければならない！
,あんなのが10隻もいるのかよ！？
,いくら空軍でも、10隻も落とせるかどうか……
,地中から怪物です！
,穴を掘って、地中に隠れていたようです！
,怪物が地中に潜れるなんて！
,落ち着け！駆除するぞ！
,怪物がいる。駆除するぞ！
,怪物を発見！
,新入りとは思えない働きだな！
,大したものね。本当にルーキー？
,まだ数体の怪物が残っているようです
,ほとんどの怪物を駆除した！残りはわずかだぞ！
,民間人が逃げてきます！
,何かいるぞ！
,怪物が地中から出てきます！
,地中からだと！？
,怪物は穴を掘って移動していたのか！
,マザーシップが欧州に現れました。市街地上空で静止しているようです
,何か始めるつもりか？
,我々はこれをチャンスと捉えています。マザーシップへの攻撃作戦を立案中です
,空軍による攻撃は失敗に終わっています。ですが、地上から接近することでマザーシップにダメージを与えられる可能性があります
,新入りに助けられたみたいね
,凄い……正式にこの隊に入らない？
,あれが、マザーシップか
,ナンバー9だってよ。10隻いる内の9番目だ
,AFV、前進！歩兵部隊はAFVに随行せよ！
,地上部隊は怪物を攻撃せよ。マザーシップは空軍に任せろ
,あれが船！？街くらいの大きさがあるぞ！
,こんなものが空を飛ぶのか！？
,技術レベルが違いすぎる……
,技術では劣っても、勇敢さでは俺たちが上だ！
,円盤接近！
,こんなデカいやつが頭の上にいるんだ。生きた心地がしないぜ……
,怪物が来るぞ！
,怪物を倒せ！
,空軍の攻撃は失敗したらしい
,だから俺たちの出番って訳だ
,マザーシップはここで何をする気なんだ？
,とにかく敵を倒せ！
,円盤の数は予想以上です！
,怯むな！反撃しろ！
,AFV、前進！
,中央の広場を目指せ！
,歩兵はAFVから離れるな！砲撃に頼れ！
,大変だ！俺は宇宙人を見た！この目で見たぞ！
,今更なんだ！俺たちの敵はエイリアンだぞ！知らなかったのか！？
,そうじゃない！宇宙人だ！
,宇宙人の目撃情報があります
,宇宙人？
,人間に酷似した生命体とのことです
,エイリアンは人間に似ているというのか？
,頭がひとつ、目がふたつ、手足はふたつずつ、二足歩行です
,完全に人間と同じという訳か。信じられん……
,何か来るぞ！
,あれは……エイリアンの飛行艇だ！
,あれはなんだ！
,空中に浮かんでるぞ！
,見ろ！誰か乗ってる！
,何かが出て来るぞ！
,飛行艇から、何かが降りてきます！
,信じられない！エイリアンだ！
,エイリアンが降りてきたー！
,あれは敵の揚陸船だというのか！？
,エイリアンは武器を持ってるぞ！
,撃ってくる！反撃しないとやられるぞ！
,撃てえ！撃てー！
,あのエイリアンは兵士だ！エイリアンの歩兵部隊が来たんだ！
,後退しろー！
,エイリアンの歩兵部隊だ！
,ついにエイリアンが、降りてきやがったぞ！
,あれがエイリアンか！人間そっくりだ！
,まるで人間だ。こうまで酷似しているとは……
,口もあります！何か喋っています！
,言語を持つことまで人類と同じなのか！？
,エイリアンとの交戦を許可する。地上部隊、エイリアンを攻撃せよ
,俺は人を撃ったことがない……。こんなの無理だ！
,撃たなきゃやられるぞ！
,こちらチームガンマ！エイリアンの歩兵隊と交戦中！
,撤退！てったーい！
,持ちこたえろ！エイリアンにこの街を渡すな！
,撃ってくるぞ！
,敵がビル陰に隠れました！
,くそっ、前進するぞ！
,EDF歩兵の強さを見せてやる！
,て、敵が側面に回り込んでいます！
,なんだと！？まずい！下がれー！
,撃ってきまーす！
,十字砲火だ！
,うああああああああーっ！
,退避ー！退避ーっ！
,こちらチームデルタ！敵は戦術を知っています！軍事訓練を受けた兵士です！
,左にもいるぞ！
,やつら軍人だ！統制がとれてる！
,側面だ！うあああああああああ！
,信じられない！傷が治っていくぞ！
,エイリアンの治癒能力は異常だ！
,腕が生えてきたぞ！
,足もだ！足が生えてきた！
,エイリアンは、体を再生出来るようです！
,傷を負わせても、すぐに回復する！息の根を止めるしかない！
,エイリアンは、あと一体だ！
,地上に降りたエイリアンを、殲滅しました！
,よくやった！
,また空にいるぞ！
,エイリアンの揚陸艇だ！
,敵の揚陸船が来るぞ！
,降りてくる！
,大部隊だー！
,敵の数が多すぎる！撤退しろ！
,駄目だ！間に合わない！
,エイリアン共に囲まれてる！もう駄目だ！
,完全に包囲されてるぞ！
,撃つな！見つかったら終わりだぞ！
,救援は期待出来そうもないな
,みんな聞いてくれ！
,俺はやつらの顔を見た。顔にふたつの目玉。やつらは人間と同じように目で物を見ている。ならば戦い方はある。敵の攻撃を受けたらビルの陰に隠れろ。見えない相手は、攻撃出来ないはずだ！
,可能性はあるな
,ただし、隠れた場所に留まるのは危険だ。敵はこう思っている。見失った場所にまだいると。同じ場所から出てくると考え、銃口を向けてままにするだろう。つまり敵は見失った場所を警戒している。だから隠れたらすぐに、移動した方がいい。そうすれば、敵の裏をかける！分かるな！
,了解！
,敵は小さい俺たちが見えにくいはずだ。攻撃さえしなければかなり近寄っても見つからないだろう。出来るだけ近付いて、一気に倒す。必要なのはデカい相手に近付く勇気だ！
,Yes,sir！
,ただ、やつらには耳もあった。足音や装備の音がある。近付きすぎれば見つかるぞ
,エイリアンと戦うにはビルのような遮蔽物が多い方が有利だ。攻撃されたら身を隠し、死角に回り込んで撃破しろ！
,戦術の講義は終わりだ。実戦をやるぞ！
,全員で力を合わせる。いいな
,見つかるのは時間の問題だ。やるしかない
,私だけなら逃げられる……。でも、仲間を見捨てられない！
,よし、突撃しよう！
,エイリアンを片付けるぞ！
,全員を同時に相手にするのは難しい。ひとりずつ倒すんだ
,街に部隊が取り残されている。状況が知りたい
,こちらスカウト。エイリアンは移動を開始しました。街を占領しているエイリアンは減っています
,よし
,街にいる部隊に告げる。エイリアンの主力部隊は移動したようだ。今なら脱出できる。周囲の敵を撃破し、脱出路を確保しろ！
,臨時報道です。欧州に現れたエイリアンは、人間に酷似しているようです。二足歩行で歩き、二本の腕で道具を扱い、言語を話す姿も確認されています。現在、様々な団体がエイリアンとの交渉を始めようとしています。実現すれば、平和的な紛争解決への道が開けるかもしれません
,エイリアンとの対話は出来ないのか？
,すでに失敗しました。交渉団は全員殺害されました
,俺たち全員でエイリアンひとりを攻撃すれば勝てる！
,足を撃て！動きが鈍るはずだ！
,あっという間に、足が生えてくるのを見たぞ！
,それでも時間稼ぎにはなる！
,武器を持った腕を狙え！再生するまで武器が使えなくなるはずだ！
,頭をやればエイリアンは即死だ！だが当てるのは難しい！胴体を狙って、堅実に倒していくぞ！
,講義が役に立ったようだな。お前は、優秀な生徒だ
,さっき言ったことを忘れるなよ
,新入り、お前の勇敢さには驚かされた。よくやったぞ
,エイリアンだけじゃないぞ。怪物もいる！
,怪物はエイリアンを攻撃しないのか？
,怪物は自分より大きな生物を襲わないってのか？
,怪物が相手なら、ここは不利だ。降りるぞ！
,降りろ！急げ！
,人間に似てる……。殺し合う必要があるのかよ！
,やつらはやる気だ！迷いは捨てろ！
,作戦開始だ！行くぞ！
,エイリアンが怪物を操っているように見えるぞ！
,怪物はエイリアンの命令が理解できるっていうのか！
,やはり怪物はエイリアンの兵器なんだ……
,怪物を操るエイリアンか！
,とんだ猛獣使いだ……
,怪物がやつらの武器か！ある意味どんな兵器よりも冷酷で残忍だ！
,エイリアンだ！怪物と一緒にいるぞ！
,人間に似すぎてる……。撃ちたくない！
,相手は武器を持ってる！やらなきゃやられるぞ！
,エイリアンめ……！我が物顔で地球を歩き回ってやがる！
,やつら……地球で牧場でもやるつもりか！
,地球にはいい餌が70億もある。立派に育つだろうな
,人の星で、やりたい放題だぜ
,ここはペット持込み禁止だぞ。だれか注意してこい！
,放し飼いも禁止だ！迷惑な話だぜ！
,怪物を連れた、エイリアンだ！
,まだいるのか！話が違うぞ！
,俺たちだけでなんとかなる数じゃない！
,やるしかない！行くぞ！
,怪物がぁ！そんなに可愛いかあぁーっ！
,お前のペットを、地獄に送ってやるー！
,臨時報道です。エイリアンは欧州に歩兵部隊を降下させました。しかし、EDFはこれを迎え撃ち、撃破することに成功しました
,こちらレンジャー2。最後のメンバーの到着を待ち、突入する
,怪物だ！
,新入り、先行したレンジャー2が戦闘中だ。合流しろ
,遅いぞ新入り！急げ！
,こちらレンジャー2。怪物の攻撃を受けている
,怪物を撃て！
,前進する！先行した部隊がどこかにいるはずだ
,最後のメンバーはお前か？こんな危険な任務に新入りを寄越すとは
,よりによってルーキーかよ
,ビビッて逃げ出すんじゃないぞ
,怪物がいるぞ！
,なんで地下に怪物がいるんだ！
,この洞窟はなんなんだ？
,まさか怪物の巣なのか
,エイリアンだ！
,エイリアンがいるぞ！
,信じられない。地下にエイリアンがいるぞ！
,突入チームへ。前進して怪物を駆除せよ。洞窟は未知の空間だ。十分に注意しろ
,危険な任務だが、放置すれば将来恐るべき脅威となり得る。今地底の怪物を全滅させなければならない
,突入する！行くぞ！
,偵察のため、ウイングダイバーが先行している。この付近にいるはずだ。合流しろ
,突入して、先行チームを援護する！
,ウイングダイバー、突入チームと合流しろ
,ウイングダイバー、了解
,突入部隊を発見
,探したよ。逃げたのかと思った
,心細かったわけじゃない。本当さ
,新たな地球外生物が確認されました。α種、β種よりもさらに大型です。全長は約70メートル。人類が目にする、最も大きな生物だと言えます
,α、βと生物的な差異が大きいことから、特別な分類が必要だと判断し、エルギヌスと命名しました。現在、対策を検討中です
,またエイリアンだ！
,エイリアンがいるぞ！
,あいつら、怪物に巣を作らせてる！
,エイリアンは、何をしているんだ！？
,地下で怪物を繁殖させようとしているに違いないぞ
,おいおい……怪物が増えるってのか！？
,地下で繁殖したら止めようがない。放っておいたら大変なことになるぞ
,こちらフェンサー。位置情報を送信した。最も深く潜ったのは俺たちで間違いないな
,後続部隊がそっちへ向かっている。合流して進め
,ここまで到達したチームが、俺たち以外にもいるのか？
,よくたどり着いたな。褒めてやる
,怪物だー！
,エイリアンもいるぞ！
,怪物どもを倒せー！
,こっちに進めそうな穴がある！
,まだ続いているのか？
,この先は一体どうなっているんだ？
,洞窟の奥からエイリアンが出て来たぞ！
,怪物を呼びやがった！
,あの奥に怪物の軍団がいるぞ！
,洞窟の奥から怪物が出て来る！
,あそこが怪物の住処って訳か！
,洞窟の奥からどんどん出て来るぞ！
,この先は怪物の国に違いねえ！
,囲まれてるぞ！
,いくらなんでも多すぎる！
,俺たちを、先に進ませたくないんだ！
,無理だ！
,退却させてくれー！
,洞窟の奥からこれほどの敵が現れるとは！
,無数の怪物が誕生しているというのか！この奥で！
,一体この先には何があるというんだ！
,くそっ！これ以上進むのは危険すぎる！残念だが、一旦引き返せ！
,このエリアの怪物を駆除する。作戦開始だ
,怪物ごとき恐れる必要はないぞ！
,Yes,sir！
,EDF！EDF！
,我々は怪物駆除のプロだ。だが油断するな。酸を浴びたら命取りだぞ
,新入り、しっかりやれ！
,こちらK6！作戦は失敗！ターゲットは逃走！繰り返す、作戦は失敗！ターゲットは逃走中！
,怪生物エルギヌスへの攻撃は失敗に終わりました。エルギヌスは逃走を開始。このエリアは、逃走ルート上にあります
,なんだと？
,エルギヌスは、やはりこのエリアを通過するようです
,それどころか、すでにここにいる！
,デカすぎる！今までの怪物の比じゃないぞ！
,大きさの割に素早いぞ！
,攻撃しろ！
,市民が危ない！タンクが到着するまで敵を引きつけろ！
,エルギヌスを攻撃しろ！
,デカい的だぜ！外しようがない！
,俺たちが片付けてやる！
,弾丸が通じないぞ！
,サイズが違いすぎるんだ！
,豆鉄砲くらいにしか思ってないぞ！
,大きすぎて、殺すのは無理だ！
,まもなくタンクが到着する！持ちこたえろ！
,こちらブルリーダー。敵を確認した！
,よし！攻撃開始！
,随行歩兵はタンクを援護しろ！
,タンクが到着したぞ。歩兵部隊、タンクの陰に退避しろ！
,砲弾の直撃に耐える生物だと！？やつは不死身だとでもいうのか！？
,タンクがやられたぞ！
,タンクが破壊されました！
,こちらブルリーダー！被害甚大！
,ちくしょう！タンクが……！
,こちらブルリーダー！うっぇっんっぁうわあああああああああああああ！
,攻撃が効かないとは……。なんという生命力だ！
,生物がどうやってあんな攻撃を！？
,生物とは思えない能力だ。我々の常識では考えられない。恐ろしい相手だ……
,こちらドーベルリーダー。到着した！
,よし、攻撃しろ！随行歩兵は独自に敵を攻撃しろ！
,ドーベルリーダー、やつは手強い。十分に注意しろ
,ドーベルリーダー、了解！
,新たなタンクが到着したぞ。歩兵部隊はタンクを盾にしろ
,ドーベルリーダー、被弾！助けてくれええええ！
,ちっくしょう！タンクの装甲を紙みたいに吹き飛ばしやがった！
,地上部隊だけでは太刀打ち出来ない！撤退しろ！
,基地に戻ったら、美味いものを食わせてやるぞ
,まさか、自分で作るなんて言わないでしょうね
,それの何が悪いんだ
,とびきりの材料を使ってください！そうすればきっと食べられます
,コンバットフレームから変な音がするぞ
,扱いが雑なんだよ
,待て！何か聞こえるぞ……
,見ろ！怪物がいるぞ！赤いやつだ！
,砂の中から、怪物が出て来やがった！
,怪物の待ち伏せだー！
,怪物が砂の中に潜んでやがった！
,戦闘用意だ！急げー！タンク、いけるか！
,ゴールド1、捕捉した！
,ゴールド2、いけるぞ
,コンバットフレーム！
,バトルシステムを起動中だ
,準備しろ！早く！
,すごい大群だぞ！
,やつらは足が速い！逃げるのは無理だ！
,戦うしかない！撃ちまくれ！
,応答願います！現在、赤い怪物と交戦中！応援が必要です！
,こちらスカウト！赤い怪物を発見！
,まだいるのかよ！
,やつら、地中を移動してやがるんだ！
,全滅を確認しろ
,まだ来やがった！大群だぞー！
,裏から来るぞ！
,ここは不利だ！海岸へ降りろ！
,全員海岸へ向かえー！
,多すぎる……！まるで赤い絨毯みたいだぞ！
,海岸へ降りろ！
,俺たちが敵を引きつける！海岸に降りろ！
,殿はフェンサーの役目だ！
,ここなら視界が広い！撃てー！怪物共を蹴散らせー！
,海岸なら遮るものはない！撃ちまくれ！
,歩兵部隊、タンクに隠れろ！俺たちがなんとかする！
,敵が多すぎます！
,なんて硬い体だ！撃っても死なないぞ！
,もう、駄目だー！
,怯むな！撃ち続ければ倒せる！
,撃てば当たるぞ！撃ちまくれ！
,持ちこたえろ！きっと助けが来る！
,こっちは無事だ！なんとか持ちこたえてる！
,こちらスカウト。怪物を確認！
,また来やがった！
,もう戦えねーぞ！
,俺は弾がない！
,くそっ！終わりだぁー！
,諦めるな！最後まで戦い抜くぞー！
,体勢を立て直せ！反撃するぞ！
,地上部隊、待たせたな。援護に来たぞ！
,空爆を開始する
,巻き込まれるなよ
,吹っ飛ばすぞ。離れていろ！
,地上部隊、健闘を祈る
,楽になったか？残りは任せたぞ
,プライマーとの戦闘は今も続いています。EDFは敵に大打撃を与えているものの、徐々に兵士たちの負担も大きくなってきました。戦局は優勢ながらも膠着状態。この状態を長く維持出来る側が勝利出来る、そんな我慢比べな状況です。しかし、ご安心ください！人類には備えがあります。この状況を想定した切り札、それが3隻の潜水母艦です。戦争が始まった直後、整備中だった3隻は緊急出航。以来、海中に身を潜めています。セイレーン、パンドラ、エピメテウスの3隻が健在である限り、人類が戦う力を失うことはないのです！
,空爆が間に合ったようですね。被害は大きいですが、生存者がいるだけでも十分です
,この任務を遂行出来るのは、我々スプリガンだけだ
,敵は我々に気づいていない。接近して一気にカタを付ける
,Yes,sir！
,サイレントモジュールを使え
,夜間飛行を始めるぞ！
,Yes,sir！
,足手まといになるなよ
,ルーキーがスプリガン隊のパートナー？
,この任務は、ルーキーには無理だ
,エイリアン共にスプリガンの恐ろしさを教えてやれ
,Yes,sir！
,エイリアンが怪物を呼んでいます！
,怪物を呼び集めたか。駆除するぞ！
,他のエリアはどうなっている
,戦況は悪化の一途をたどっています。しかし、それでも人類はギリギリのところで持ちこたえていると言えるでしょう。理由のひとつは、3隻の潜水母艦が予想以上の働きをしていることです
,宇宙からやって来たやつらだ。さすがに潜水艦への備えはないと見える
,潜水母艦の妨害により、敵は拠点建設に手間取っています。この時間を有効に使わねばなりません
,分かっている！我々に任せておけ！敵の戦力を削り取ってやる！
,生き延びたかルーキー。スプリガンと戦えたこと、誇っていいぞ
,本当に前哨基地が出来てるぞ！
,ビルよりデカい……。どうやって運んできたんだ！？
,やつら、この星に住む気だぞ
,家まで建てやがった！
,ドローンに守られてるぞ！
,航空機は接近出来ない。敵の対空迎撃システムは完璧だ！地上から攻撃するぞ！
,前進だー！
,基地を攻撃するためには、ドローンを排除する必要がある
,ドローンを攻撃しろ！
,砲撃だ！
,基地の周囲に砲台があるぞ！
,基地からの砲撃です！
,近付くどころじゃないぞ！こんなところにいたら全滅しちまう！
,コンバットフレーム、前進して歩兵の盾となれ！
,フェンサー前進！俺たちも盾になるぞ！シールドを構えて前進しろ！砲台の攻撃を引き付けるぞ！
,敵は対空砲火を続けている。地上から接近するしかない
,エイリアンの基地に接近しろ！
,こちらG2！砲撃を受けています！
,現在、世界の5ヶ所にエイリアンの基地が確認されています。いずれも、上空から降下して来たようです
,基地まで降って来るとはな！エイリアンは周到に準備を進めていたようだ
,基地の周辺は制圧されたも同然です
,都市を防衛してきたつもりが、このザマか！
,基地を攻撃しろ！
,基地への攻撃、効果なし……！
,基地には攻撃が効かない！
,空爆も効果がないようです
,ドローンが来るぞ……
,ドローン接近！
,ドローンの数は予想以上です！
,やはり簡単には破壊出来そうもない……
,今回の目的は、情報の収集です
,分かっている！だが、これ以上は無理だ！
,基地の砲台が動き出したぞー！
,大型の砲台が、動いてるぞ……
,撃って来るぞー！
,あれはプラズマ砲です！あんなものまで……
,撃たれてるぞ！隠れないとヤバい！
,基地から攻撃されています！
,砲撃が、激しすぎます！
,持ちこたえられません！
,基地から、ドローンが出て来ます！
,ドローンが来やがった！
,ドローンを撃墜しろ！
,この状況でドローンに襲われたら、全滅するぞ！
,基地はいい！周囲のドローンを排除しろ！
,なんだあれは！？
,デカい砲台が動いてるぞ！
,こちらG4！巨大砲台の起動を確認しました！
,逃げろ！ここは危険だ！
,これ以上は無理だ！退却しろ！
,退け！退けー！
,退却だ！
,後退するぞ！
,またドローンが来るぞ！
,ドローンだ！俺たちを逃がさない気だぞ！
,まずいぞ。これだけのドローンに追跡されたら、市街地に被害が出る！
,ドローンを撃破しろ！
,これだけのドローンを拡散させる訳にはいかない！退却しつつ、ドローンを撃破しろ！
,ドローンを残せば広範囲に被害が広がる！一機残らず撃墜しろ！
,まだドローンがいる！破壊しろ！
,あの基地がある限り、地上は制圧されたも同然だ！我々は王手をかけられている……！
,多数の怪物が確認されている。注意しろ
,塔を発見し、破壊するぞ！
,塔を破壊する！行くぞ！
,塔を確認！
,怪物がいるぞ！
,塔から怪物が出現しています！
,塔の守備隊を確認。エイリアンが塔を守っています！
,エイリアンを確認！
,塔は複数あるはずだ。探して破壊しろ！
,以後、あの塔をテレポーションアンカーと呼称します。弱点は上部の輝く装置です。上部を攻撃すれば歩兵の火器でも破壊出来ます
,塔から、怪物が出現！
,塔を狙わないと、埒が明かないぞ
,エイリアンが塔を守ってる！
,よくやった、新入り！
,SF映画なんかだと、エイリアンってのは水に弱いんだ
,あるかもしれないな。雨でも降れば、やつらイチコロだ
,塔を警備してるエイリアンがいるぞ！
,エイリアンは塔を守っているようです！
,新入りとは思えない働きだな！
,怪物が多すぎる！早く塔を壊してくれ！
,エイリアン襲来以降、地球全土で交戦状態が続いています。怪物駆除には成功しているものの、被害は無視出来ません。経済にも大きな影響が出始めています。活動を休止した企業も増え、雇用は大きく減少。失業者への対策すら、出来ないのが現状です
,いいぞ！スーパールーキー！
,エイリアンの揚陸船を確認！
,揚陸船だ！
,エイリアンを投下するつもりだぞ！
,外にエイリアンの船が！助けてください！
,民間人の救助を優先しますか！？
,民間人は自主避難させろ！エイリアン以外には、目もくれるな！
,エイリアンが降下を開始！
,くそっ！空中機動作戦って訳かよ！
,市民の避難が終わっていない！エイリアンをこのエリアで食い止めろ！
,お前達を愛してる。逃げてくれ！
,民間人が！
,任務を忘れるな！エイリアンを片付けるのが先だ！
,揚陸艇2隻が、作戦エリアに侵入しました！
,エイリアンの揚陸艇を確認！
,エイリアンを乗せた船が来るぞ！
,揚陸艇3隻が、作戦エリアに侵入！
,エイリアンの兵員輸送船が近付いています！
,非常事態だ！エイリアンの大群が降下してくるぞ！
,話し合いの余地はないのかよ！
,銃を持ってる相手だぞ！
,持ってるだけじゃない！撃ってる！
,エイリアンの武器は新型です！
,我々は文化、言語や肌の違いを乗り越え、今の社会を築いてきました。今度は、生まれた星の違いを乗り越える時です。それが可能であることは、過去の歴史が物語っています
,我々は隣人と相対する時、どうしていたでしょう。銃や爆弾、そんな物を使ったことはないはずです！対話、我々は常に対話で物事を解決してきたはずです。今回も、きっと出来ます
,一部の民間人は、エイリアンとの交渉を試みているようです
,話し合いを願う者もいるが、現場はそれどころではない！
,多数の揚陸艇が作戦エリアに向かっています！
,敵の兵員輸送船が接近中！
,敵が来るぞ！
,ドローンもいる！
,くそっ、これだけの戦力で戦えるのか！？
,交渉はどうなった？
,交渉の試みは、すべて失敗に終わっています。意思を疎通する方法が見つからないというより、彼らには対話をするつもりがないように思えます
,同じヒューマノイドだと思っているのは我々だけか
,相手は人類を害虫程度にしか認識していないようです。ですが、引き続き交渉の努力は継続していかねばなりません
,また敵が来るぞ！
,これ以上、持ちこたえるのは無理だ！
,完全に囲まれたぞー！
,敵だああああーっ！
,状況は絶望的だぞ！
,勝てる訳がない！
,敵に囲まれています！援軍をお願いします！
,早く援軍を！
,救援部隊の到着までかなりの時間がかかる。なんとか持ちこたえろ！
,こちらスカウト。敵の大群を確認！
,もう無理だ！助けてくれぇー！
,この戦果は、記録に値します！
,地獄を見たな、新入り。よく生き延びた。帰って休め
,敵砲兵は目の前だ！
,砲兵への接近に成功したチームは、攻撃を開始しろ
,砲兵を確認！
,敵の砲兵に接近するぞーっ！
,うおおおおおおおーっ！
,どれ程犠牲を払おうと、エイリアンの砲兵を倒さねばならない！やつらがいる限り地上戦で勝利することは出来ない！
,あれが、エイリアンの砲兵か！
,すごい武器を持ってるぞ！
,敵の兵器は強力だが、長距離支援用だと思われる。懐に飛び込めば勝機はある。進め！
,砲兵を攻撃しろー！
,他のチームは遅れている。だが待っている時間はない。敵砲兵に接近し、可能な限りの損害を与えろ
,こちらアルファ。前方にエイリアンを確認。これより交戦します。……はっ、敵の砲撃です！
,逃げろ！吹っ飛ばされるぞ！
,砲撃が来るぞー！
,スカウトより本部。敵砲兵が接近しています！
,砲兵が来るぞ。接近して攻撃しろ
,こちらデルタ！敵の砲撃を受けている！
,止まるな！砲撃を掻い潜れ！
,被害甚大！砲撃でみんなやられました！
,砲撃で近付けないぞ！
,敵の揚陸船を確認！
,敵の揚陸船が来るぞ！エイリアンを降下させるつもりだ！
,アルファ、到着した
,戦闘中の部隊を援護しろ
,了解！
,俺たちより先に着いたやつがいるぞ！
,援護に向かうぞ！
,急がないと、いいところを取られちまうぞ！
,後方に揚陸船！
,退路を断たれるぞ！
,敵砲兵を排除しろ！
,砲兵の排除に成功した。よくやった。これで勝ち目が出てきたぞ
,来るぞ！
,構えろ！
,俺たちは最高の怪物駆除チームだ！ブルージャケットの力を、見せてやれ！
,Sir,yes,sir！
,敵を近付けるな！射撃始め！
,この戦術で無数の怪物を倒してきた！こいつらも獲物に過ぎない！
,怪物風情が、ブルージャケットに敵うかよ！
,怪物を率いるエイリアンがいるぞ！
,怪物のリーダーって訳か
,エイリアンを近付けるな！
,エイリアンに近付かれると厄介だ。足を撃って止めろ！
,近付く前に仕留めればいい！恐れる必要はない！
,戦場で狙撃兵ほど恐ろしいものはない。分かったか！
,それにしても大群だ
,信長になった気分だぜ！
,長篠の戦いってやつだ
,数が多いぞ！仕留めきれない！
,予想以上の大群だ……
,冷静になれ！一体ずつ処理しろ！
,また来たぞ！側面だ！
,側面から来るぞ！
,乱戦になったら最期だ！近付かれる前に止めろー！
,俺たちだけで止められる数じゃないぞ！
,背後から来たぞ！
,後ろだ！
,後ろに気をつけろ！
,挟まれてるぞ！
,また来たぞー！隊員「うわああ！もう駄目だあああ！
,囲まれてる。逃げることも出来ないぞー！
,長篠どころか、本能寺だー！
,もうすぐ弾が切れる……
,駄目だー！
,怪物に殺されるのは嫌だー！
,来るな！来るなー！
,近付くな！下がりやがれ！
,生存者を確認！またあなたですか
,赤いドローンを確認しました！
,俺は7機のドローンをひとりで破壊した！今日は記録を更新してやる！
,ドローンを侮るな！機械に過ぎないが、だからこそ、恐ろしい兵器だぞ
,ドローンは警備モードです。攻撃が着弾した時、周囲の機体が戦闘モードに切り替わるはずです
,赤いドローンを攻撃しろ
,やつらをスクラップに変えてやる！
,Sir,yes,sir！
,やるじゃないか。俺より腕の立つやつを見たのは初めてだ
,大した腕だ
,こいつ……兵器の出力が桁違いだぞ
,動きも速い！手強いぞ！
,無理だ、退却させてくれ……
,戦闘を継続し、データを収集してください
,戦闘を続行しろ！
,くそっ！こいつらは悪魔のマシンだ！
,複数同時に相手にするのは無理だ！一機ずつ撃破するんだ！
,駄目だ！退却しよう！
,追跡されて殺されるだけだ！戦うしか、生き延びる道はないぞ！
,お前のおかげで生き延びたようだ。礼を言う
,十分な戦果です。このデータを、世界中に転送します
,アイアンウォール作戦を開始する
,敵が前進を開始！
,フェンサーとタンクで、敵の前進を阻止する
,タンク、戦闘準備
,タイガー、了解！
,こちらフェンサー！この壁を抜けられるものか！
,来るぞ！
,避難が終わっていない！後ろには無防備な民間人がいる。我々は鋼鉄の壁となり、敵を防ぎ止めねばならない！
,こっちからも来たぞー！
,俺たちが盾になる！狙撃班、頼りにしてるぞ！
,ここは通さねぇ！
,近付くやつは撃て！
,敵は押し通るつもりだ！だが我々が許しはしない！ここは通行止めだ！
,他のエリアでも激しい戦いが続いている。我々もここを守りきるぞ！
,お前もスナイパーか？違うなら下へ行きな
,ここはひとりで十分だ
,くそっ、雨で視界が悪い……
,フェンサーとコンバットフレームが壁になって防いでる。その間に俺たちが敵を狙う
,お前もスナイパーか？俺たちが攻撃の要だ。しっかりやれよ
,こちらスカウト！敵の揚陸船を確認！かなりの数です！
,揚陸船が来るぞ！
,揚陸船から、降下して来るぞ！
,エイリアンを投下してるぞ！
,エイリアンのやつら、水に弱そうに見えるがそうでもないらしい
,むしろ生き生きしてやがる
,うわああああああああああ！
,タンクがやられたぞ！
,エイリアンだ！
,こんなに来るのかよ！
,何がなんでもここを通るつもりだぞ！
,敵はこのエリアを集中的に攻撃し、突破するつもりです。持ちこたえてください
,このエリアが突破されれば、防衛線が崩壊する。踏み止まれ！
,あれを見ろ！敵の砲兵がいるぞ！
,ビルの上に砲兵がいる……。こっちを狙っているぞ！
,攻撃されてる！砲兵だ！
,ちっくしょう！スナイパー気取りかよ！
,誰か！砲兵を排除しろ！
,市民の避難はほぼ完了しました
,だが、ここを突破される訳にはいかない！
,こちらスカウト！エイリアン接近！
,これ以上は、守りきれません！
,このままでは、突破されます！
,敵の揚陸船です！
,後ろに回られたぞ！
,後ろからエイリアンが来ます！
,くっそ！防衛線もクソもないぜ！
,何が防衛線だ！
,すべての敵を排除しろ！
,エイリアンとの交戦状態が続いており、経済は崩壊の危機を迎えています。活動困難となり、産業そのものが消滅するケースが多発。我々は史上最大の経済的後退を覚悟しなければならないでしょう。雇用は減少、失業者が溢れています。政府は、事態の打開を約束しているものの、戦争の先が見えない以上、対策が難しいのが現実です
,作戦成功だ！我々は敵を防ぎ止め、市民を守ることに成功した。よくやった！俺たちは勝ったぞ！
,各チーム、前進しろ
,砂嵐で視界が悪い。警戒を怠るな！
,Yes,sir！
,砂塵に紛れて基地に接近する。今なら敵に感知されにくいが、こちらも視界が効かない。注意しろ
,何も見えないぞ！
,これなら基地の攻撃を受けずに済む！
,砂嵐がありがたいと思ったのは初めてだぜ
,爆破チームが並走している。お前達はそのまま進み、敵を排除しろ
,怪物だ！
,怪物がすぐ近くにいるぞ！
,怪物を排除しろ！
,エイリアンだ！
,エイリアンが怪物を従えてるぞ！
,何か、横切ったぞ……
,空に何かいる！ドローンがいるぞ！
,爆破チームの右側はフェンサーが展開している。お前達は左を守れ
,敵基地の正面に、テレポーションシップを確認！
,爆破チーム、作業を開始します！
,よくやった！爆破班、頼むぞ！
,怪物を投下してるぞ！
,砂塵が晴れてきました！
,まずいぞ……こんな所で砂嵐が晴れてなくなってみろ。蜂の巣だぞ！
,砂嵐が無くなったら、敵から丸見えだ……
,テレポーションシップを破壊しないと、基地に近付けないぞ！
,このままでは爆破チームが近付けない。テレポーションシップを排除しろ！
,こちら爆破チーム！テレポーションシップを排除してくれ！
,テレポーションシップを破壊しろ！
,爆破作業には時間がかかる！まず周囲の敵を排除してくれ！
,敵の揚陸船です！
,エイリアンが降りて来るぞー！
,見ろ！怪物だ！
,エイリアンが怪物を呼んだ！
,今のはなんだ！？
,エイリアンは怪物を、ある程度コントロールすることが出来るようです。地中に隠れた怪物を呼び寄せたり、従わせる姿が確認されています
,なんてやつらだ！
,エイリアンを排除しろ！
,飛行物体接近！
,砂嵐が収まってきたぞ！
,見てください！怪物です！
,エイリアンは怪物を操れるのか！？
,もしこの作戦が成功すれば、我々の優勢は決定的なものとなります
,分かっている！まもなく攻撃部隊も配置に着く。もし爆破に失敗した場合は、重戦車で破壊する
,基地に接近して爆弾を設置する。周囲の敵を排除してくれ！
,こちらタイタン。配置に着いた
,とどめは俺たちに任せろ。木端微塵にしてやる
,重戦車の出番はない！俺たちが吹き飛ばす！
,この振動はなんだ？
,おい！動いてるぞ！
,基地が動いてる！
,爆破どころじゃないぞ！
,まだ設置が途中だ！
,危険だ！下がれ！
,後退ー！
,爆破チーム、退避する！
,基地から離れろ！急げ！
,退却しろ！
,コンバットフレーム！爆破チームが撤退するまで、時間を稼げ！
,あれは、足か！基地が歩いてる！
,敵の基地がこっちに来るぞ！
,歩いて追って来やがるぞ！
,退却！たいきゃーく！
,基地からドローンが発進しています！
,うわあああああああああ！
,コンバットフレームを踏み潰しやがった！
,下がれ！俺たちも踏み潰されるぞ！
,くっそお！これが基地の正体か！
,全長数百メートルの、巨大戦車だー！
,後方に狙撃班がいる！彼らと合流後、重戦車の位置まで後退しろ！
,エイリアンがこっちに来ます！
,こっちだ！急げ！
,歩兵は重戦車の後方に移動しろ
,早く来い。重戦車の後方に移動する！
,上だ！
,タイタンの後ろまで後退するぞ！俺たちについて来い！
,重戦車、歩兵を守れ！
,基地の砲台が、動き出したぞ！
,敵の砲撃だ！
,激しい砲撃に晒されています！このままでは全滅です！
,重戦車、攻撃を開始せよ
,重戦車、敵基地を狙え
,レクイエム砲、撃てー！
,撃てー！
,レクイエム砲が、効かないぞ……
,主砲が効かない！
,馬鹿な……ビルを吹き飛ばす威力だぞ！
,エイリアンが降りてきたー！
,敵が来るぞ！歩兵は重戦車を支援しろ！
,フォーメーション！歩兵を守りつつ、砲撃する！
,ここで敵を迎え撃つ！
,ウイングダイバー、前進しろ！
,タイタンを守れ！
,こちらフェンサー2。これより突入する！
,エイリアンを始末するしか助かる道はない！行くぞ！
,か、怪物だー！
,基地の中から出て来るぞ！
,基地はエイリアンと怪物に守られている。周囲の敵を攻撃し、守りを崩せ
,レーザー砲台が動き出したぞ！
,敵のレーザー砲だ！
,まもなく救護車両が到着する。負傷者は搭乗しろ
,レンジャー1-6、配置に着きました！
,基地からエイリアンが出て来るぞ！
,各員、基地以外の敵に攻撃を集中しろ！
,エイリアンを確認
,エイリアンを攻撃しろ
,ドローンが来るぞ！
,敵基地に損傷は認められません。これ以上の攻撃は、無意味と判断します
,そんな悠長な状況ではない！部隊は壊滅寸前だ！
,基地への攻撃は諦めろ！各員、基地以外の敵に応戦せよ！
,またエイリアンが降下してきます！
,基地はいい！エイリアンとドローンを撃破しろ！
,このままだと全滅だ！歩兵部隊、周囲の敵を排除しろ！
,基地以外の敵を倒せ！
,各員、生き延びることに専念しろ！
,作戦は失敗だ。総員、撤退しろ！
,前回、怪物の大群と遭遇した地点
,目的地点に到着しました
,よし。この先に何があるのか確かめる。突入せよ
,見張りがいるぞ
,見張りを排除する
,ぐずぐずしてると、仲間を呼ばれるぞ！
,迅速に排除せよ
,この先は一体、どうなっているんだ
,奥に何かいるようです
,ここから先は未知の世界だ。慎重に進むぞ
,この先には何が？
,奥に怪物がいるぞ！
,エイリアンだ！なんでこんな所に！？
,やつら、怪物の巣穴に棲んでいやがるのか！？
,怪物を守っているに違いないぜ！やつら、怪物を繁殖させようとしてんだ！
,不法滞在に不法就労か。止めさせないとな！
,ここで怪物が繁殖しているようなら、人類にとって最悪の事態と言えます。必ず最深部までたどり着き、事態を解明してください
,分かっている。だが被害も小さくはあるまい
,この地下道、怪物が掘ったのかよ
,やつら、地下に巣を作るのか
,潰さないと、えらいことになるぞ
,怪物がいるぞ！
,エイリアンを確認！
,こんな所でエイリアンと会うとは思わなかったぜ
,エイリアンのやつら、ここが居心地いいらしい
,冬眠でもするつもりか？宇宙人のくせに
,ひょっとしたら、やつら地底人かもしれないな
,音がします。この奥に何かいるようです！
,怪物の反応だ！
,軍曹、先行部隊と合流しろ
,先行部隊、どこにいる！
,お前か。危険な任務だ。俺が守ってやる
,よくこんな所まで来られたな
,また酷い任務を押しつけられたもんだ
,悪夢だ……。こんな場所で戦うなんて
,エイリアンがいるぞ！
,画像を解析しました。自然の地下洞穴です。そこに怪物が入り込み、拡張して巣に作り変えたものと思われます
,半分は自然の洞穴か
,怪物は、どこにでも巣を作れるわけではない、ということかもしれません
,ならば、ここを潰せば当面の危機は去る
,洞窟はまだ先があるようだ
,この洞窟、どこまで続いてるんだ？
,これだけ下りても、まだ先があるなんて
,自然の洞窟がある場所でしか巣を作れず、さらにエイリアンの助力が必要。だとすれば、怪物の繁殖力はそれほど高くないということになります
,人類にとって朗報だ。怪物駆除の先が見えたな
,この作戦の成功を祈ります
,後続部隊が到着した。合流せよ
,まもなく追いつくはずだ！
,よし、先行部隊と合流せよ
,怪物の反応です！
,悪い予感がする。手強い敵がいるかもしれないな
,突入しましょう
,止まれ。それ以上進むな
,そこで待て。すぐに後続部隊が追いつく
,まもなく追いつきます
,いたぞ！先行部隊だ！
,間に合ったようだな！
,こっちはここまで無傷だ
,よく無事で！ここから先は我々に頼ってください
,地底にこんな大群がいるなんて！
,エイリアンもいるぞ！
,か、数が多すぎる！
,まずい！全滅するぞ！
,死ぬ気で撃て！
,こんなところで死んでたまるかよ！
,洞窟のデータを送ってください。分析します
,怪物を残しておく訳にはいかない！すべて駆除しろ！
,ここが洞窟の最深部なのか？
,洞窟はまだ先があるようです
,よし。弾薬を補給し、作戦を続行する
,ルートは頭に叩き込んである。ついて来い！
,Yes,sir！
,火炎放射器で道を開く！援護しろ！
,任せろ！
,戦闘開始だ！
,なんて深い穴だ……
,落ちたらヤバいぞ
,周辺を確保するぞ
,縦穴の下には怪物の大群がいる！落ちないように注意しろ！
,俺たちの任務は、後続部隊のために縦穴を確保することだ。怪物を駆除しながら前進する
,先導する！ついて来い！
,足を滑らせたら一巻の終わりだ！慎重に進め！
,足元に注意しろ！落ちるなよ！
,侵略生物βを確認！
,落ちるなよ
,巣はまだ続いているようだ。この付近は我々だけで確保する！
,背後にも敵だ！
,急げ！こっちだ！
,こっちだ！早く来い！
,前進を続ける！
,俺から離れるな！ひとりになったら最後だぞ！
,怪物に気を取られて、足を滑らせないように注意しろ！
,怪物を駆除しろ！
,怪物を撃てー！
,前進するぞ！
,ここに来るまで、仲間を何人も失った。この任務、失敗は許されない！
,予想より怪物が多い！
,本隊を連れてきた方がいいって！
,本隊も負傷者だらけだ。ここは我々で片付ける！
,やるようになったな
,お前、ただものじゃないようだな
,すべての怪物を駆除するぞ！
,怪物の体は鎧に覆われています！
,縦穴を確保した！
,よくやった！
,内心、俺はビビってた。お前のおかげだ
,ここが洞窟の最深部か
,一体何があるってんだ
,行くぞ。気を緩めるな
,この先は危険だ。そんな気がする
,怪物だー！
,エイリアンを確認！
,エイリアンは、こんな奥深くまで来ているのか
,エイリアンを片付けろ！
,水が流れてるぞ
,水があるということは、生物が繁殖するための条件が整っているということです。付近を調査してください
,おい見ろ！なんだありゃ！？
,巨大な怪物だ！
,ビルみたいな大きさだ！
,酸の雨だ！
,手に負えねえぞ！
,空洞があるぞ
,こういう空洞は不吉だぞ
,やっぱりだ！
,巨大なやつがここにもいやがった！
,巨大な怪物は、一体じゃない！
,デカいのが何体もいやがるぞ！
,巨大な怪物こそ、巣の主だと思われます。駆除してください！
,洞窟は、まだ続いているようです
,調査が必要だな
,まだ進むのかよ！
,巨大な怪物は一体ではないようです。すべて駆除する必要があります
,前進しろ
,怪物がいるぞ！
,見ろ！卵があるぞ！
,ここは怪物の産卵場だ！
,やはり怪物は繁殖するのか！この地球で！
,エイリアンは、怪物の繁殖場を守っていたようです
,今ならまだ間に合う！ここですべての怪物の卵を駆除する！
,怪物の巣を破壊、繁殖を食い止めろ！
,卵を撃て！全部壊すんだ！
,以後、巨大な怪物をマザーモンスターと呼称します。卵を産み出しているのは、マザーモンスターだと思われます
,マザーモンスターを一匹でも残せば、繁殖は続くでしょう。必ず全滅させてください
,卵から怪物が出てきたぞ！
,卵は後回しでも構いません。マザーモンスターの駆除を最優先してください
,卵が動いてる……！
,よくやった！我々は怪物の増殖を食い止めた。多くの犠牲を払ったが、その価値はあったと信じる！
,非常に意義のある勝利です。このデータを、世界中に転送します
,周辺エリアは怪物の脅威から解放されるでしょう
,敵への接近に成功！
,よくやった
,敵はかなりの数だが、こちらには気付いていない
,よし。テレポーションシップを攻撃。出来るだけ多くを撃墜しろ！
,了解
,突入！
,敵船の真下へ向かう！
,中途半端な距離は危険だ！一気に真下を取るぞ！
,敵の集結地を攻撃しろ！
,敵の集結には、なんらかの戦略的意味があるはずです。この作戦が成功すれば、エイリアンの計画は後退することになるでしょう
,繁殖を阻止したのはいいが、状況はまったく変わりゃしねえ
,撃墜に成功！
,よくやった！敵は対応出来ていない！次の目標を破壊しろ！
,テレポーションシップを破壊しろ！
,やつらは何をやろうとしてるんだ！
,怪物を増やすことがやつらの目的なのか？
,いいぞ！
,敵は混乱している。作戦を続行しろ
,空軍からの情報です。敵の移動基地が、このエリアに接近しているようです
,移動基地までここに集まるというのか！？
,ウイングダイバー、攻撃隊と合流しろ！
,敵船を全滅させれば、エイリアンには大打撃のはずです！
,フェンサー、攻撃隊と合流しろ
,エイリアンは攻撃隊が少数とは思っていないだろうな
,敵の移動基地が来るぞ。砲撃に注意しろ！
,移動基地を破壊することは困難だ！テレポーションシップを撃墜しろ！
,敵は大規模な降下作戦を開始。世界各地にエイリアンが降下しています。ついに、敵の大攻勢が始まろうとしているのです。我々は岐路に立たされています。この戦争の決着も、そう遠くはないでしょう
,いよいよ敵の本隊が来た、という訳か
,エイリアンです！強力な武器を持っているようです！
,移動基地以外の敵を殲滅しろ！
,移動基地には手を出すな！
,あの移動基地がある限り、地上はエイリアンに制圧されたも同然だ。必ず破壊してやる！
,新種の怪物が確認されました。飛行能力を持つ怪物です
,すでに空軍にも多数の被害が出ています
,怪物が飛ぶというのか！？
,飛べるということは、それだけ行動範囲が広いと考えられます。すぐに駆除しなければ、被害が拡散していきます
,なんてことだ……！
,記録的な大戦果です。これほど少数で敵船団を撃破するとは……
,街に入り込まれたぞ！
,まずい……次々入ってくる！
,民間人を守れ！
,大丈夫か！俺たちがなんとかしてやる！
,早く逃げろー！急げー！
,撃て！撃ち落とせ！
,針の様なものを撃ってくるぞ！
,獲物を突き刺して殺すのか！？
,あんなものが体に突き刺さってみろ！一撃であの世行きだぞ！
,空を飛ぶ怪物だ！
,やつら、新種の怪物を連れて来やがったぞ！
,とうとう飛べる怪物が現れやがった！
,針だ！針に気をつけろ！
,高速で空を飛ぶ怪物……危険すぎる！取り逃がせば広範囲に被害が出る！全滅させるしかない！
,南米でこの怪物が見つかった時は、兵士にも被害が出ています。慎重に対応してください
,民間人が危ない！力を貸してくれ！
,レンジャー1と合流しろ！
,敵は手強い。油断するなよ！
,レンジャー3と合流しろ
,この装備なら、素早い相手にも対応出来る！任せろ！
,フェンサーがいる。合流しろ！
,早い敵は得意じゃない……。だが、やるしかないな
,狙撃班が到着した。合流しろ！
,俺たちなら飛行型を落とせる！任せておけ！
,以後、この怪物を飛行型侵略生物と呼称します。拡散する前にすべて駆除してください
,エイリアンの大部隊が目撃されました。大規模な侵攻作戦を計画しているようです
,飛行型の群れを確認。クイーンと思われる巨大な個体を確認しました
,飛行型の怪物を確認！
,飛行型がいるぞ！
,群れの中に飛行型の亜種が確認されています。高い戦闘能力を持った恐ろしい怪物です。十分に警戒してください
,戦況は変わりつつあります。各地で、エイリアンの大攻勢が始まりました。なんとか凌いではいるものの、陥落寸前のエリアも多数。残された戦力も、底を尽き始めています
,エイリアンとの消耗戦か。我々には後がない。兵士を増員し、戦うしかない！
,駆除完了だ。よくやった！
,多数の飛行型を駆除した兵士がいるようです。この数……実に興味深い
,EMC
,前進！
,歩兵部隊はEMCに随行せよ
,EDF！EDF！
,EMCの射程まで前進する
,怪生物、エルギヌスを確認！
,エルギヌス、活動を停止しています
,攻撃は控えろ。目標地点まで前進し、待機せよ
,EMCの射程は短い。今のうちに接近する
,接近するまで攻撃するな
,怪生物ってのはあれか！？
,デカい……！
,まもなく空爆を再開する
,空爆によってエルギヌスは動けない。次の爆撃で最期だ！
,一台一億ドルのEMCも、今回は出番なしか？
,空爆でエルギヌスにとどめを刺す。EMCは万一に備えて待機せよ
,全車停止
,空爆開始！
,やったぞー！
,くたばったか！
,エルギヌスが起き上がったぞ！
,生きてる！
,空爆に耐えやがった！
,耐えたどころか、傷ひとつないぞ！やつは動けなかったんじゃない！寝てただけだーっ！
,こっちに来るぞ！
,怒り狂ってる！
,EMC、攻撃を開始せよ！
,EMC、照射準備！方位修正！照準固定！出力上昇！
,EMC、照射！
,歩兵部隊はEMCを守れ
,効いてるぞ！
,敵影確認！
,なんだと？詳細に報告せよ！
,新たな敵影……怪生物です！
,二体目の怪生物だと！？
,やったぞーっ！
,新たな怪生物が接近している！EMC、フォーメーションを整えろ！
,おい見ろ！
,怪生物だ！
,攻撃の許可を！
,よろしい！
,全車転回！フォーメーション・ベータ！
,二体目の怪生物を攻撃せよ！
,EMC、照射！
,歩兵部隊、EMCを守れ！
,なぜ二体の怪生物が、同じエリアに現れる！？やつらは引き寄せ合っているというのか！？
,丸くなりやがった！
,EMC！フルパワーで照射せよ！
,これ以上はシステムがもたない！
,なんという生物だ！エルギヌス以上の生命力を持っているとは！
,やつを倒すためには作戦が必要だ！残念だが、今回は撤退する！
,多数のエイリアンが接近中です。このエリアに現れる敵としては、過去最大の規模です。現在、防衛プランを立案中です
,進め！
,砲兵の砲撃が始まるぞ
,攻撃開始！
,これだけの火力があれば、どれだけの敵が来ようが問題ないぜ！
,砲撃が来るぞ！
,シールド、構えぇぇー！
,シールドがない歩兵は、タイタンの後ろに隠れろ！
,空爆開始！
,総員、攻撃せよ！
,レクイエム砲の火力を、見せてやるぞーっ！
,ここを突破されたら、市街地は焼け野原だ！そんなことはさせない！ここは我々が封鎖する！
,こんな開けた場所で戦うのは無茶だ！
,身を隠す場所がないぞ！撃たれ放題だ！
,新兵器の到着まで持ちこたえろ！
,タイタンは鉄壁だ！歩兵部隊、俺たちの後ろに隠れろ！
,歩兵は重戦車を盾にしろ！
,タイタンは動く要塞だ。どれほど敵が押し寄せて来ようと、ビクともしないわ！
,エイリアンが来ます！
,こちらスカウト！怪物です！数え切れません！
,レールガンさえ到着すれば、戦況は一気に変わる！踏み止まれ！
,遮蔽物のない平原こそ、レールガンが最も力を発揮できる場所だ。この場所に誘い込まれた時点でやつらの負けだ！
,グリムリーパーを派遣しました。まもなく到着するはずです
,何？精鋭中の精鋭と聞いてはいるが……
,グリムリーパー！？やつらが来るのかよ……！
,誰だ？そいつらは？
,死神部隊だ。前の紛争では、歩兵だけでコンバットフレーム3機を破壊した！
,歩兵がコンバットフレームを？ホントかよ！
,黒いフェンサーが来てるのか！
,エイリアンが、左右に展開しています！
,エイリアンのやつ、悪知恵が働きやがる！
,グリムリーパー隊、殲滅目標を確認した
,よろしい！戦闘を開始せよ！
,フェンサーの精鋭部隊が来ている。歩兵部隊は彼らと合流せよ
,左右から来るぞー！
,怪物が来るぞ！迎え撃て！
,小僧、守ってやる
,これは貸しだ。いずれ返してもらうぞ
,ドローンを確認！
,ドローンが来るぞ！
,大陸にエイリアンが降下！その数、五千を超えています！
,五千だと！？
,地球降下作戦の主力部隊と推測されます
,やつら、王手をかけに来たか！
,エイリアンは、北京へ向けて進軍中です
,敵の砲兵だ！
,レーダーがドローンを捉えました。作戦エリアに接近しています
,ドローンが来るぞ！
,くそっ！レールガンの到着はまだか！
,エイリアン接近！大群です！
,怪物接近！
,レールガン、まもなく到着します
,来たか！
,イプシロン自走レールガン、予定地点に到達
,急げ！前線に突入し、攻撃を開始しろ！
,了解。突入する
,突入！
,電磁誘導砲、スタンバイ！
,ファイアー！
,隊列は崩していい。横並びで砲撃を食らわせろ！
,すげえ、なんて威力だ
,敵を完封してる！
,一発で殲滅したぞ！
,こんな兵器を開発してたのかよ……！
,エイリアンが来なかったら、これを人間に使うつもりだっかのか……
,五千のエイリアンが北京に接近中。我々も戦力を集結させ、北京郊外で迎え撃つ作戦です
,ついにエイリアンとの決戦か！
,我々の勝ちだ
,レーダーが敵の大軍を捉えました
,何！？
,これまでの数倍の規模です
,今倒した敵は、先発隊に過ぎないというのか！？
,簡単には勝たせてくれそうもない……。覚悟を決めなければならないな
,エイリアンの大軍が迫っている。休んでいる時間はない。作戦を続行する
,我々もお供します
,新入りも残るってよ。じゃあ俺が帰る訳にはいかねえだろ？
,さ、仕事を始めましょう！
,こんなことに巻き込んですまない
,あなたのせいじゃない
,エイリアンのせいです
,やつら、ほんっとに図々しいぜ！
,凄い大軍だ……
,これを我々でなんとかする訳ですね
,朝飯前だぜ
,作戦はない。戦うだけだ
,攻撃するぞ
,テレポーションシップを攻撃しろ！
,テレポーションシップを攻撃してくれ！
,先ほど、最新鋭のコンバットフレーム120機が、北京に到着しました
,敵の戦力はどうなっている？
,エイリアン約五千、無数のドローン、怪物、そしてマザーシップが、防御スクリーンを展開しています
,勝算はあるのか？
,分かっているのは、敗北すれば次のチャンスはないということです
,すでに文明は崩壊しつつあります。今、多くの戦力を失えば、立て直すのは困難です
,たとえ敗北するとしても、敵の7割を道連れにしなければ、未来に可能性すら残りません
,テレポーションシップを破壊したぞ！
,流石だ！
,時間稼ぎどころか、これは奇跡だ！
,流石だな！まさかエイリアンのやつらも、数人を相手にこれほどの被害を出すとは思っていなかったはずだ！
,新入り！すげぇぞ！
,お前を新入りと呼ぶのはもうやめだ！
,お前はルーキーどころか、俺たちのエースだ
,まもなく、北京での戦闘が始まります
,勝利を祈るしかない
,軍曹、最悪の情報です。無数の怪物たちが、ここへ向かっていると……。 おそらく、敵船が呼び寄せたのでしょう
,いよいよ年貢の納め時って訳か！
,まだ生きてるってだけで奇跡ってもんだ
,出来るだけ多くの敵を道連れにするぞ！
,そのつもりです！
,EDF！
,軍曹！ようやく通じました。情報部がサポートします
,安全な場所から何が出来る！
,グリムリーパーに座標を送りました。まもなく到着するはずです
,感謝しなければならないようだな
,くそっ！降り出しやがった！
,視界が悪い！まずいな！
,びしょ濡れで死ぬのか。最悪だ
,頭を冷やせということだ。冷静さを失うな。どんな状況でもだ！
,戦闘中の部隊を発見。救援に行く
,見ろ、数が違いすぎる。俺たちも全滅するぞ
,それがどうした。これが俺たちの仕事だ
,こちらグリムリーパー。救援に行く。持ちこたえてみせろ
,グリムリーパーが到着しました。合流してください
,迷子はどこにいる
,ふ、またお前か
,お楽しみ中だったようだな！
,ふたつ目の貸しだ
,獲物を分けてもらうぜ
,マザーモンスターを確認
,テレポーションシップが来るぞ！
,いよいよ最後のようだな！
,覚悟は出来ています
,やっぱり帰っておけば良かったぜ
,弾薬も残りわずかです
,雑魚は任せろ！大物をやれ！
,帰るつもりはない。俺たちを盾にしろ！
,ちぃっ、貸しは地獄で返してもらおう。お前は後から来い
,なんという男だ
,北京より通信です。我ら、勝利せり！
,いやったぞおおおおおおおおおおーっ！
,人類は勝ったあああああっ！
,聞いたか！？勝ったぞおおおお！
,うおおおおっほっほっほぉ！
,再度通信です！エイリアンの7割を撃滅！我らの損害、軽微なり！
,なんてこったぁははっ！やりやがった！
,EDF！EDF！
,勝利に貢献した者がいます。実に興味深い。以後、あの者を観察すべきだと判断しました
,軍曹、無事でよかった。退却は完了だ。感謝する
,やったのは新入りだ。もう新入りと呼ぶ訳にはいかないな
,基地の射程に飛び込むぞ！
,犠牲を払っても基地を破壊しようって訳だ……。気に入ったぜ！
,地上の拠点がなければ、やつらの計画は大きく後退する。この作戦は必ず成功させるぞ！
,砲撃が来るぞ！歩兵は重戦車を盾にしろ！
,砲撃だー！
,基地から撃ってくるぞー！
,敵の猛攻撃だー！
,タイタンの後ろに隠れろ！急げ！
,凄い砲撃だ！持ちこたえられるのか！
,エイリアンが来るぞ！
,コンバットフレーム、配置に着け！
,攻撃開始！
,撃てー！
,エイリアンを攻撃しろ！
,この程度で、タイタンが壊れるか！
,激しい攻撃を受けています！
,持ちこたえろ！踏み止まって撃ちまくれ！
,基地の砲台を狙え！
,本隊、前進せよ！
,タイタン、前進！
,地上部隊、残った砲台を破壊しろ！
,コンバットフレーム、近距離攻撃を開始する！
,残った砲台を破壊するぞ！
,被弾を恐れるな！砲台を破壊しろ！
,攻撃を受けても、砲台を破壊できればいい！
,砲台は後方や側面にもある。破壊しろ！
,側面の砲台を破壊しろ！
,砲台の数が多すぎる！
,第二隊、左側面展開！
,第三隊、後方へ！
,第四隊、右側面へ展開しろ！
,キャリバン救護車両、前進して負傷者を収容せよ
,基地をやるつもりだな。力を貸そう
,よぉ、大将！
,ドローンだ！
,後方の砲台を破壊しろ！
,これだけ破壊すれば十分だ
,こちらスワロー2。待ちくたびれたぞ。突入する！
,スワロー2、攻撃開始
,目標まで3、2、1、ファイア！
,やったぞ！
,砲台が壊れた！
,基地が動いてるぞ……
,また歩き出しやがった！
,逃がすものか！空爆で基地を破壊する！
,砲台だらけだぞ！
,砲台を破壊しろ！
,こちらスワロー3。基地を攻撃する
,スワロー3、突入！
,ロックンロール！
,まるで効いてないぞ！
,あの金色の装甲を破るのは無理だ！
,やはり、我々の攻撃では金色の装甲を破壊することは出来ないようです
,危険だがやるしかない
,地上部隊、攻撃せよ！基地の下側に潜り込み、弱点を探せ！
,金色の装甲に守られていない場所が、どこかにあるはずだ！
,狙撃班を呼んだ。間もなく到着する
,狙撃班、戦闘を開始します！
,ウイングダイバーを呼んだ。間もなく到着する
,ウイングダイバー、これより突入する！
,フェンサーが間もなく到着する
,フェンサー、戦闘開始！
,その場所を再度攻撃してください
,基地にダメージを与えることに成功したようです
,いいぞ。攻撃が効いているぞ
,エイリアンがいるぞ！
,基地の破壊は、我々の悲願でした。その達成まであとわずかです
,基地がなければ、エイリアンの地上制圧は難しくなります。歴史的勝利は目前です！
,やったぞ！
,基地の破壊に成功したのは初めてです。このデータを、総司令部に送信します
,あなたのことも記載しておきましょう。英雄として
,遅かったかぁ！
,市民が襲われてる！
,怪物を倒せ！
,β型だ！糸を出すやつだぞ！
,やっぱり欧州にもいやがるのか……！
,前進しろ！
,こっちにも怪物がいるぞ！
,向こうにも怪物がいるぞ！ついて来い！
,あれを見ろ！地中から怪物が出て来る！
,地面に潜っていやがったのか！
,駆除しろ！一匹も残すな！
,地中を移動しているとすると、怪物はまだいるはずだ
,まだ怪物がいるようだ。行くぞ！
,地底から怪物です！
,いったん後退するぞ！
,欧州でも酷い目に遭うのは同じかよ！
,後方の部隊と合流しましょう！
,お前か！手を貸してくれ
,大将！いい所で会ったぜ！
,グッドタイミングだ！
,頼りになるのが来てくれた！
,地底から怪物です！
,穴から怪物が出て来やがった！
,地面が揺れています！
,地中に怪物がいるってことか！
,かなりの大群が、地底を移動しているということだ
,つまり……俺たちはヤバいってことか！
,地面から怪物だー！
,怪物が出て来るぞー！
,怪物がいるぞー！
,新種の怪物を確認！鎧に覆われた、β型です！（第五波出現）隊員「新たな怪物を確認！
,北京の話を聞いたか！？
,数千のエイリアンを倒したって話だ！
,新兵器が使われたらしい。エイリアン共は、戦う前から弱りきってた！
,新兵器、バンザーイ！
,毒ガスの様な兵器ってことかよ！
,えげつないが、よくやった！
,怪物の大群が、穴を掘って出て来たぞ！
,銃弾が効かないぞ！
,体が鋼のように硬い！
,退却ぅ！退却ぅー！
,あの糸を見ろ！
,ワイヤーの様な糸だ！触れただけで切り刻まれるぞ！
,ううわああああああああああ！
,これは、あなた個人への通信です。あなたの戦果は群を抜いています。それは、幸運によるものでしょうか。それとも、戦果に見合う能力があるのでしょうか。どちらにしろ、あなたの行動は注目に値します
,なんだこれは……！巨大なアンカーが来るぞ！
,ドンピシャリだ！
,目の前だ！俺たちがやるしかない！
,破壊するぞ！
,落下したアンカーの付近にいる部隊は、直ちに攻撃を開始せよ！
,よりによって、ここに落ちるのかよ！アンラッキーにも程があるぞ！
,頭の上に落ちて来なかっただけ、マシと思え！
,巨大なテレポーションアンカーから、多数の怪物が出現しています！
,2種類の怪物が同時に出て来る！
,大型の分、高性能だという訳か。すぐに破壊しろ！
,現在、アンカーを攻撃中
,援軍は間に合わない。現状の戦力でアンカーを破壊しろ！
,了解！
,援軍は期待するなってよ！
,いつものことさ！
,どこに落ちても大丈夫なように兵を分散してる。仕方ないことだ
,もしアンカーが落下してきた場合、建物に隠れても無駄だ！落下位置を予測して、直撃を避けろ！
,避けろってよ！
,自分のツキを信じろ！
,アンカー、多数！
,空に注意しろ！当たるなよ！
,空だ！危ねえ！
,まただ……！数が増えてるぞ！
,おい見ろ！デカいアンカーだ！
,大型のテレポーションアンカーを確認！
,これだけの数を放置すれば、計り知れない被害が出る！破壊しろ！
,俺たちだけで処理出来る数じゃない！
,やらなければ街が壊滅する！行くぞ！
,なんのために欧州まで来たか分かるか！このためだ！
,以後、大型のテレポーションアンカーをビッグアンカーと呼称する！
,ビッグアンカーを破壊しろ！
,秘密兵器の配備はどうなっている？
,なんのことでしょうか
,北京でエイリアンを壊滅させた秘密兵器だ
,それは、兵士たちの噂に過ぎません。秘密兵器など存在しません
,最高機密という訳か
,欧州に派遣した部隊を呼び戻してください
,何があった！
,飛行型の大群が確認されました。テレポーションシップから投下されたという報告はありません。おそらく、以前確認されたものが繁殖しているのだと思われます
,不味いな……。すぐに手を打たなければ
,よくやった！我々は、エイリアンの攻撃をまたひとつ退けた！
,これは、あなたへの単独通信です
,情報部は、あなたに興味を持っています。以後、あなたの戦闘をモニターし、記録することにしました。私の部下ひとりを、あなたにつけます。きっと助けとなるでしょう
,飛行型の怪物が接近している。戦闘用意
,空を飛べる怪物だってよ
,鳥みたいなやつに違いない
,対空ミサイルで怪物を撃破する
,コンバットフレームは、対空ミサイルに接近する敵を撃破せよ
,来たぞ！
,数が多いぞ！
,こんな大群だとは聞いてないぞ！
,対空ミサイルとコンバットフレームの援護がある。歩兵部隊、怯むな！
,空が怪物だらけだ！
,弾が当たらないぞ！
,もっと射撃の練習をしておけばよかったぜ！
,針を撃ってくるぞ！回避しろ！
,これからあなたのサポートを担当します。よろしくお願いします
,飛行型の群れを確認。警戒してください
,こいつらも地球上で増殖する可能性がある。すべて殲滅しろ
,対空ミサイルは近距離では役に立たない。歩兵部隊、対空ミサイルに近付く敵を倒せ！
,エイリアンの体を調査した結果、弱点が判明しました
,エイリアンは、ある種の汚染物質に極端な反応を示すようです
,何？それはつまり……
,大気汚染に弱いということです
,北京では、このことが決定的に作用したと考えられます
,エイリアンは、大気汚染に直面したことがないというのか！？
,敵数、残りわずか。作戦成功は目前です
,飛行型、もう一群います。注意してください
,赤いやつがいるぞー！
,やべえぞ。赤いのは絶対に強い！
,赤い怪物のデータが必要です。赤い怪物を攻撃してください
,歩兵は対空ミサイルを守れ
,赤い怪物は、飛行型の変異種と思われます。見た目ほど大きな変化はないようです
,敵はあとわずかです。今度こそ、作戦成功は目前です
,また飛行型です！
,見てください！巨大な飛行型がいます！
,なんだあれは！
,おそらく、飛行型の女王です。飛行型が繁殖したのは、あの怪物のせいでしょう
,飛行型を産み出す元凶という訳か
,以後、巨大な飛行型をクイーンと呼称します。クイーンを攻撃し、撃破してください
,大型の怪物は、飛行型の女王だ。駆除しろ！
,撃墜に成功！
,大船団だ……
,やつら、諦める気配がないぜ
,くそっ！また怪物を投下してやがる！
,テレポーションシップを破壊しろ
,敵はこの地区に集中して、怪物を投下しているようです
,この地区を制圧するつもりだ！厳しい戦いになるぞ！
,俺たちの武装はショットガンだ！敵船までは届かない！
,近距離用の武器だ。テレポーションシップの撃墜は任せる！
,敵船を撃墜しろ！援護はしてやる
,敵の空挺兵だ！
,エイリアンは大気汚染を経験せずに発展したというのか？
,あれだけの文明を築きながら、汚染物質に耐性がないというのは不自然です。つまり――
,文明の主は別にいる……
,そうです。あのエイリアンは知的ではあるものの、我々を越える程だとは思えません
,文明の主によってどこかの星から連れて来られた、哀れな原住民か
,エイリアンの体に取り付けられている機械は、通信機、それに地球環境下での生命維持装置だと判明していますが……詳細な調査により、重要な機能が見つかりました。あの機械は、脳や身体組織に影響を与えているのです
,文明の主は、エイリアンをサイボーグ化して使役している、ということか。あの怪物と同じ様に
,エイリアン自体、兵器としてクローン生成されている可能性があります
,まさに消耗品だな……。大気汚染で死亡しようが構わないということだ
,この戦いに負ければ、我々にも同じ運命が待っていることでしょう
,ロシアに敵ロボットが降下！総数、約二百！
,何！？
,すでにモスクワが陥落。被害は甚大です
,短時間で守備隊を壊滅させたというのか！？
,大変です！マザーシップ・ナンバー8が接近中！
,部隊が到着したぞ！監視は終わりだ。俺たちも合流する！
,見張りは終わりか
,やっぱりやるのかよ
,コンバットフレームと、レールガンが来ている。条件は悪くない
,マザーシップめ。ここに制圧して、コロニーを作るつもりなのか！
,正面に鉄道の高架がある。そこに展開し、敵を掃討しろ
,高台を確保しろ！
,高架で敵を迎え撃つぞ！
,歩兵は前進しろ。高架に敵を近付けるな
,歩兵部隊、俺たちが敵を殲滅する！安心して前進しろ！
,囮って訳かよ
,レールガンは接近されると脆い。この方法が最善だ
,レールガンとコンバットフレームの援護がある。敵は俺たちに近寄ることすら出来ない
,掃討完了！
,前進するぞ！
,前進！
,2ブロック前進だ！
,2ブロック、前進！
,やつらクローン兵士らしい
,エイリアンの人権問題に直面することになるとはな
,マザーシップを撃墜するチャンスだぞ！
,怪物がいるぞ！
,マザーシップの下は、怪物とエイリアンだらけだ！
,マザーシップは、この場所にエイリアンのコロニーを作ろうというのか！
,仲間の援護がある。単独行動は控えろ！
,上空にはマザーシップがいる。油断するな！
,敵をレールガンの射程まで誘導するぞ！
,こちらスカウト！マザーシップから何か降りてきます！
,ロボット、だ。ロボットが降下してるぞ！
,二足歩行のロボットです！武器らしき物を持ってます！
,おい！あれはロボットだぞ！
,人型のロボットです！
,敵の新兵器だ！
,敵ロボットへの攻撃を許可する。破壊しろ！
,アニメだと、大体の宇宙人は二足歩行の巨大ロボットで襲ってくる。現実になるとはな！
,エイリアンの次はロボット軍団かよ！
,ロボットの大部隊だ！
,街がロボットに乗っ取られるぞ！
,こいつら、ロボットじゃないぞ！
,中にエイリアンがいる！
,鎧だ！鎧を着ている！
,鎧を着たエイリアンだぞ！
,中にエイリアンが入ってる！
,ロボットじゃないのかよ！？
,中を見ろ！初めて見るエイリアンだ！
,こいつら……何者なんだ！
,なんて不気味な姿だ！
,以前のエイリアンと違う！人間型じゃないぞ！
,人間には似ても似つかない！
,人間とは異なる姿のエイリアンか
,エイリアンが着用しているのは、鎧でなく宇宙服だと推測されます
,宇宙服？
,防弾性が高く、着用者を守る鎧でもあるようですが、最も重要な機能は、汚染された大気から身を守ることでしょう
,大気汚染の中でも活動出来るという訳か
,やつら訓練されてるぞ！
,装備も強力だ！手強いぞ！
,戦闘訓練を受けた精鋭部隊だ！
,敵が右に回ろうとしています！
,あいつは囮だ！
,左から来るぞ！
,やつら、ビルを盾にしてるぞ！
,体はデカいが、俊敏な兵士だ！
,後退しろ！このままでは全滅するぞ！
,背後に、背後に回られてます！
,逃げろ、逃げろ！うわあああああああああ！
,正面は囮だ！
,側面に回り込まれた！
,うわあああああああああ！
,このままだと、全滅するぞ！
,エイリアン共だ！
,駄目だ、作戦を中止する！総員、撤退しろ！
,間に合わない！うわああああああああっ！
,建物に身を隠せ！急げ！
,隠れろ！建物に入れ！
,必ず救援部隊を送る！生き延びろ！
,街はエイリアンに占領された。俺たちは建物に隠れて、なんとか無事だ。今のところは……
,こっちに来る。静かに……！見つかったら終わりだぞ！
,マザーシップの攻撃で航空機もヘリも近付けない。地上部隊が救援に向かう。諦めるな！
,いつまで隠れていればいいんだ！
,あいつらは俺たちに気付いていない。不意を打てば倒せるぞ
,それに見てください。エイリアンの数が、減っています
,よし、やるぞ！ただし、慎重にな！
,同時に複数のエイリアンを相手にするのは危険だ。ひとりずつやるぞ
,しまった！見つかった！
,逃げろ！こっちだー！
,見ろ、凄い武器を持ってるぞ！
,ショットガンです！
,うぉわああああおあああ！
,来るな！ぎゃあああああぁぁ！
,こちらスカウト。街を占領しているエイリアンの数が減っているようです。どこかへ移動したのかもしれません
,何？
,こちら救援部隊チームA！エイリアンと遭遇しました！
,チームB、攻撃を受けています！
,エイリアンの数が多すぎる！
,このままでは全滅の危険があります！退却の許可を！
,もう駄目だ！退け、退けぇー！
,エイリアンは救援部隊の到着を予想していたというのか！
,部下とはぐれた。捜索に向かう
,お前か！よく聞け。仲間が建物に隠れて、助けを待っている。捜し出すぞ
,エイリアンを倒すには、宇宙服の中の本体を狙わねばならない。宇宙服だけをあちこち破壊しても、無駄だ。一点を集中攻撃して、効率よく片付けろ
,軍曹！無事ですか！？軍曹！
,いつまで隠れていればいいんだ！
,静かに！見つかります！
,大将！ありがてえ！
,ご無事でなによりです！
,よくここが分かりましたね！
,まずい、見つかるっ！
,自力で脱出！？無謀すぎないか……？
,発見されるのも時間の問題だ。助けてくれ……！
,敵を突破する気か！？無茶苦茶だ！
,救援部隊って訳じゃないよな。大したやつだぜ
,生き残ったのは私ひとりです。救援を……！
,見捨てられたかと……。感謝します、心から
,こちらウイングダイバー。生存者2名。救援を
,どうやってここまで……？
,救援部隊？……じゃないみたいね
,こちらフェンサー。2名生存。誰か寄越してくれ！
,誰かがエイリアンをやったぞ！
,救援部隊じゃない。生き残った誰かが、戦っているんだ！
,味方が戦ってる！
,すげえぞ！あいつは何者だ！
,無茶をするな、と言いたいが、お前に頼るしかない。戦闘を続行しろ。エイリアンを倒せ！
,救援部隊の到着には時間がかかる。現状の戦力で状況を打開する。戦闘可能な部隊は、攻撃に参加しろ。すでにエイリアンの主力部隊は街を離れている。今ならチャンスがあるはずだ！
,戦闘中の部隊へ。敵の主力部隊は、このエリアを離れたようです。攻撃を続行してください。今なら市街地を奪還出来ます
,またお前に助けられたな
,まさに、九死に一生ってところですね
,生きてるのが不思議なくらいだぜ
,でも、やつらのせいで街はどうなっているか……
,マザーシップだ……！
,ドローンを攻撃しろ
,マザーシップを破壊するのは難しい。今はドローンへの攻撃に専念しろ
,マザーシップに少しでも損傷を与えたいところだが……
,残念ながら、有効な攻撃方法が見つかっていません
,マザーシップの真下で戦うなんて、酷い作戦だぜ
,俺たちの装備は対物狙撃銃だ。任せておけ
,ドローンは苦手だ。援護を頼む！
,大多数のドローンを撃破！
,すべてのドローンを破壊！
,マザーシップから、何か出て来るぞ！
,なんだあれは！？
,新型のドローンだ！
,攻撃してくるぞ！
,新型ドローンを攻撃してください。データの収集が必要です
,新型ドローンを破壊しろ！
,強力な武装を持ってやがるぞ！
,こいつら、なかなか壊れないぞ！
,装甲が厚い……！撃っても浮かんでるぞ！
,くそっ！落ちろーっ！
,こちらスカウト！マザーシップが、新型ドローンを投下しています！
,またドローンが出て来るぞ！
,新型ドローンを破壊しろ！
,なんという性能だ。これまでのドローンとは比べ物にならない。これが敵の真の戦力か……
,このドローンが世界中に投下されたら、人類の被害は計り知れません。何か打つ手は……！
,以後、このドローンをタイプ2ドローンと呼称。対策を検討します
,新型ドローンが発進しています！
,新型ドローンが来るぞ！
,マザーシップが離脱します！
,好き放題やられて、逃がすとは！
,敵の新型兵器が、世界各地に投下されています
,新型兵器だと！？
,自律型の戦闘ロボットです。軌道上から降下し、地上に達すると活動を開始。周囲を無差別に破壊します。かなりの戦闘力を有しており、たった一台を破壊するために、一個小隊が壊滅しました
,ロボットの総数は！？
,現在、確認されただけで、すでに千以上です！
,人類にとどめを刺すつもりのようだな
,くそっ！状況は最悪だ！
,善戦を続けてきたつもりでした。しかし、これまでの敵は威力偵察に過ぎなかったようです。エイリアンは底知れない戦力を持っています
,それでも戦い続ける。出来ることはそれだけだ
,あれを見ろ！
,火の玉が落ちて来るぞ！
,あれが敵の機動兵器か！
,よりによって、ここに落ちて来るのか！
,アンラッキーだ。俺たちの真上だぞ！
,俺たちの場所が当たりって訳か！
,立ち上がったぞ……
,歩いてる！
,敵のロボットだ！
,建物の上を歩いてるぞ！
,ビルを乗り越えて来るぞ！あの長い脚は、悪路を自在に歩き回るためか！
,地形を選ばず戦い続けるロボットか。なんて恐ろしい物作りやがるんだ！
,こんなのが千機も投下されたのか！いよいよ人類も終わりかもしれないぞ！
,脚に砲台があるぞ！
,あの脚は歩くためだけのものじゃない！砲台でもあるんだ！
,足を撃てー！足の砲台を破壊するんだ！
,上空から落下物です！
,空を見ろ！落ちて来るぞ！
,またロボットが来るぞ！
,敵の機動兵器が来るぞ！
,脚の砲台を破壊すると、敵の戦闘力は低下するようです。脚を攻撃してください
,こちらウイングダイバー。目標を確認！
,上空から、落下する物体を確認！
,火の玉だー！
,空から落ちて来るぞー！
,ロボットが降下してきます！多数です！
,世界中がこんな状態なのか！一体どれだけ被害が出ているんだ！
,一体でも残せば、途方もない被害が出るぞ！すべて破壊しろ！
,各地に投下されたロボットにより、多くのエリアが壊滅的な被害を受けました！このままだと……！
,どんどん落ちて来るぞ！
,ロボットが増え続けています！
,やつら……動かないぞ
,ロボットは停止しているようです
,なぜロボットは停止している？
,ドローンと同様の、自立型ロボットです。おそらく今は警備モードだと思われます。攻撃を行えば、戦闘モードへ切り替わるでしょう
,これだけのロボットが侵攻を開始したら、街は壊滅だ。空軍を待っている時間はない！攻撃を開始する！
,戦闘開始だ！
,以後、あのロボットをディロイと呼称します
,脚の部分に砲台があるようです。脚を狙って、攻撃力を奪う必要があります
,脚を狙え！砲台を破壊しろ！
,ロボットを破壊！
,あいつの脚を見ろ！大型の砲台だ！
,あれはディロイBです。脚部にミサイルのような武器を搭載しています。発射されたミサイルは低速ですが、確実に人間を捕え、進路を変えながら着弾するようです
,誘導式か
,低速のため、撃ち落とすことが可能かもしれません。迎撃を試みてください
,そんな実験をしている場合ではない！なんでもいい、敵のミサイルを回避しろ！
,ディロイBのミサイルを撃ち落とすため、小型迎撃ミサイルの装備を推奨します
,次があればそうする！だが今すぐにこいつらを撃破しないと、街は終わりだ！
,ミサイルを撃ち落とせー！
,あれはミサイルか！
,こっちに向かってくるぞ！
,撃ち落とせ！
,やりましたよ！ディロイBの破壊に成功しました！
,落下してくる物体があります
,空だ！落ちて来るぞー！
,やった！
,上空に反応です！
,火の玉が接近！
,ディロイ大破！
,空から何か落ちて来ます！
,ディロイを撃破！
,撃破！
,破壊に成功しました
,この人数でディロイBを撃破。驚くべき戦果です
,戦況はどうなっている
,マザーシップはディロイを投下し続けています。被害は壊滅的。戦況の悪化に、歯止めがかからない状態です
,ライトをつけろ
,奇襲っていっても、やつら夜寝てるかどうかも疑わしいぜ
,夜間は怪物の活動が鈍る。多少な
,成功率は少しでも高い方がいい
,テレポーションシップを攻撃しろ
,作戦開始だ
,暗闇で視界が悪い。十分に気をつけろ
,間違って味方を撃つんじゃねえぞ
,今のうちに謝っておきます！
,暗闇の中に怪物がいます！
,相手は大きい！夜間でも誤射の心配はないぞ！
,残念ながら、怪生物攻撃作戦は失敗です
,あれだけの戦力を投入しても倒せないとは……
,えっ！？
,このエリアは、怪生物の移動進路上にあります
,まもなく、怪生物がこのエリアを通過
,もっと早く分からなかったのか！
,頻繁に進路を変えるため、予測は困難です
,テレポーションシップの破壊に成功！
,奇襲作戦成功だ！
,テレポーションシップを破壊！
,怪生物が来るぞ！
,丸くなりやがった！
,転がってくるぞ！
,怪生物を攻撃！無傷で通過させるな！
,攻撃が効かない！
,こんな豆鉄砲で倒せる相手かよ！
,くそっ！せめてブレイザーがあれば！
,ブレイザー？
,新型の銃だ！個人用だが、EMCの10パーセントの出力があるらしい！
,そいつを持って出直そうぜ！全滅する前に！
,我々の装備では、怪生物に致命傷を与えることは難しい。テレポーションシップの撃破に専念するんだ
,怪生物に気を取られるな！当初の目的を果たす！テレポーションシップと怪物を撃破しろ！
,テレポーションシップ撃破！
,テレポーションシップ、撃墜しました！
,残った怪物を撃破しろ！
,我々はこの生物を、アーケルスと呼称しています。現在までに、何度か大規模な攻撃を行いましたが、未だ致命的なダメージを与えることが出来ずにいます
,今は十分な装備もない。撤退する
,先行部隊は全滅だ！
,生き残ったのは俺たちだけか！
,ここも囲まれてるぞ！
,この程度の怪物、俺たちだけで十分だ！
,よく来たな！ここは地獄だ！
,救援、感謝します！
,バーベキューパーティーにようこそ！
,バーベキューを始めるぞ！
,怪物どもめ、炎を味わえ！
,燃料は十分だ！
,向こうからも来るぞ！
,側面からも敵だ！
,そこら中から敵が出て来やがる！
,地上に戻れ！作戦は中止する！
,エイリアンへの接近に成功
,よし！作戦を開始しろ！
,ウイングダイバーの到着が、遅れています！
,我々だけでやるぞ！
,街を奪還する！
,どいつをやるんだ？
,宇宙服ばかり破壊しても駄目だ！攻撃を一箇所に集中しろ！中のエイリアンを狙え！
,一箇所に攻撃を集中しろ！
,宇宙服を破壊しただけでは倒せない。中にいるエイリアン本体を攻撃しろ
,政府は新たな失業者救済策を発表しました。EDFへの新規入隊者に一時金1万ドルを支給。さらに、入隊3ヵ月後に一時金2万ドルが支給されます
,こちらバード1。戦闘を開始する
,ヒーローは遅れてやって来る。そうだろ？
,エイリアンが怪物を守っている。同時に相手をするのは危険だ！
,まず、エイリアンを排除した方がいい
,マザーモンスターがいる。厳しい戦いになるぞ
,マザーと戦ったことがあるらしいな。頼りにしているぞ
,マザーモンスターは、大量の酸を吐き出すらしい。建物に隠れて、酸を避けるんだ！
,マザーが酸を吐いたら、建物に隠れろ！
,マザーの攻撃は危険だ。ビルに身を隠して回避しろ！
,マザーモンスターの撃破に成功
,マザーモンスターはまだいるぞ。油断するな！
,こちら救護ヘリ。現地で負傷者を収容する！
,こちら救護ヘリ。負傷者の場所をもう一度教えてくれ！
,救護ヘリだ。指定座標に部隊がいない。どうなってる……
,マザーモンスター撃破！
,こちら救護ヘリ！攻撃を受けている！
,ぐっ、被弾した！落ちるぞ！掴まれー！
,マザーモンスター全滅です！
,作戦成功です！帰還してください
,突入！民間人を守れ！
,ネットの上に怪物がいます！
,先行部隊がいるはずだ！捜せ！
,ネットの上です！ネットの上に捕えられています！
,このネットは……なんだっ！？
,糸を出してくるぞ！
,糸で人間を釣り上げてる！
,ネットまで引っ張り上げて、食うつもりだ！
,ネットを破壊して救助しろ！
,このネット、怪物が作ったのか！
,恐ろしくて、戦えねぇよ……！
,足がすくんで動けねえ！
,助けを求める者がいる。戦うことが、俺たちの義務だ！
,進め！市民の盾となれ！
,俺たちは不死身だ！そう信じろ！
,突入する！先導しろ！
,危険だが接近するぞ！
,糸が飛んで来るぞ！
,高い所から糸を飛ばしてくる！より遠くまで届かせるためだ！
,糸の射程が長いぞ！注意しろ！
,あの怪物を撃て！そうすれば、糸がちぎれるはずだ！
,ネットに捕まった！助けて！ネットを破壊してくれ！
,こちらウイングダイバー！巣に貼りついて、動きが取れません！
,救援が必要です！
,ネットを破壊し、捕えられている者を救出しろ
,怪物がいる！もうここは安全じゃない！避難する場所を教えてくれ！
,まだ怪物が残ってるぞ！糸に気をつけろ！
,この怪物を、以後、アラネアと呼称します。糸で獲物を捕らえて、ネットに釣り上げる姿が確認されています。十分に注意してください
,これほど恐ろしい怪物がいるとは
,この怪物を操っているエイリアンがいるはずだ。手遅れになる前に排除しなければ
,アラネアを攻撃しろ！
,アラネアと交戦したウイングダイバーが消息を絶った。救助に向かえ！
,動けないっ！助けてっ！
,ネットのせいで、飛行出来ません！
,こいつらはウイングダイバーの天敵だ！
,生存者を救出しろ！
,ネットを破壊して、捕らわれているものを救助しろ！
,アラネアは糸を長距離まで飛ばす！やつから目を離すなよ！
,糸に捕まった場合、アラネアを倒せば脱出出来ます。
,ネットに捕まった場合はネットを破壊すれば脱出出来ます
,怪物がいるぞ！
,車両に乗れば、アラネアの糸に絡め取られることはありません。アラネアの射程内に入る時は、車両を使うのもひとつの手です
,怪物を確認！
,怪物が来るぞ！
,政府は失業者対策の強化を発表しました。EDF新規入隊者への一時金は2万ドルに増額。さらに、入隊半年後に一時金5万ドルが支給されます
,敵の全滅を確認。任務完了です。こんな恐ろしい怪物を、よく……
,すでに戦闘が始まっている。急げ！
,進めーっ！
,すでに乱戦状態だ。仲間を援護するぞ！
,敵は左右に展開！
,後方にも一人！
,こちらニクス1！側面をカバーしてくれ！
,うぅ……ニクス2、被弾した！
,ニクス3、交戦中
,宇宙服を壊しただけではだめだ！中のエイリアンを狙え！
,攻撃を一点に集中しろ！
,ニクス2、装弾システムが不調！
,立て直せ！
,ニクス3、被弾！
,敵の揚陸船だぁ！
,エイリアンが、降下して来るぞ！
,ニクス3！右を守れ！
,ニクス3、了解
,揚陸船、接近！
,敵船が来るぞー！
,エイリアンが降下して来た！目の前だ！
,包囲されてる！援軍を急いでくれ！
,場所は公園付近！大至急援軍を！
,敵と交戦中！
,ニクス4、孤立している。援護が欲しい！
,ニクス4が交戦中だ。援護に向かう
,戦闘中の部隊を援護しろ
,エイリアン多数！これ以上持ちこたえられない！
,援軍はまだか！
,この場所で敵を迎え撃つ。体勢を整えろ
,コンバットフレームを中心にフォーメーションを整えろ
,援軍が来たぞ！
,来てくれたか！ありがたい
,こちらスカウト、揚陸船団を確認！
,遅れてすみません。これよりサポートを開始します
,揚陸船を確認
,エイリアンが揚陸船から降下！
,敵軍、多数！
,ニクス隊、戦闘準備！俺たちが歩兵を守る！
,ニクス2、了解！
,ニクス3、了解！
,ニクス4、了解！
,ニクス1、大破した！うわああああ！
,ニクス2、これはっ……致命傷だ！助けてくれええええーっ！
,くはぁあああっ！
,ニクス4、もう駄目だ！うわあああああ！
,オーストラリアでエイリアンの新兵器を確認しました。シールドベアラーと呼称しています
,それは一体なんだ？
,光の壁を作り出す装置です。壁はドーム状に展開し、あらゆる攻撃を遮断します
,バリアの様なものか
,シールドベアラーは武装を持たず、それ自体は脅威ではありません。ですが、まるでトーチカのように機能し、エイリアンを守ります
,作戦は成功しました！任務完了です！
,霧の中に怪物がいます！
,市民が危険に晒されている。やるしかない！
,怪物を駆除する！
,こんな霧の中を飛ぶなんて！
,濃霧での飛行は危険だ。各自、細心の注意を払え！
,状況はどうなっている
,怪物が霧に紛れて市民を襲っています。現在交戦中ですが、濃霧のため苦戦しています
,霧の中で戦うのは不利です！
,霧が薄くなるタイミングで攻撃しろ！
,視界が少し回復した。今の内に怪物を駆除するぞ
,霧が濃くなってきたぞ！注意しろ！
,霧が弱まりました。さっきよりマシです
,霧が濃くなっています！
,霧は濃い時と薄い時がある。視界が良い時に攻撃するぞ！
,霧で敵が見えません！
,霧で何も見えません！
,糸が飛んできます！
,アラネアがいる！
,アラネアはダイバーの天敵！どうしたら……！
,アラネアを駆除する！
,アラネアはネットを作っています！
,ネットに気をつけろ！
,落下して来る物体を確認！
,エイリアンの軍隊が市街地に接近。シールドベアラーを伴っているようです
,ついに来たか……
,オーストラリアでは、シールドベアラーのために大きな被害が出ました
,光の壁に守られたエイリアンは、手がつけられない強さです
,どういうことだ？
,光の壁は我々の攻撃を遮断しますが、エイリアンの攻撃は通過させます。まるで、マジックミラーのように。光の壁の前では、一方的に攻撃を受けるだけです
,戦闘ロボットを確認
,シールドベアラーを破壊する方法はあるのか？
,シールドベアラーは我々の攻撃を遮断しますが、エイリアンの攻撃や、壁に接触した建物などは通過させます。つまり、壁に接触した物体が脅威であるかどうかを判断しているのです。だとすれば、脅威でないと思われる物体、つまり人間そのものが低速で通過することは可能だと思われます
,壁に激突しろと言うのか！？
,オーストラリアでは、フェンサー部隊が勇敢にも壁の中に突入。侵入に成功しました
,ただし、結果的にその部隊は全滅しています。リスクは覚悟しなければなりません
,もっといいプランはないのか！？
,すべての怪物を駆除しろ！
,シールドベアラー
,敵の新兵器を確認！
,あれが光の壁か！
,俺たちがあの壁をぶち破るぞ！
,空爆で敵の注意を逸らす。合図を待て
,空爆の開始まで、3秒、2、1、0！
,今だ！突入しろ！
,行くぞーっ！
,正気なのか……！この作戦は無茶だ！
,死にに行くようなもんだぞ！
,砲弾すら弾く壁だ！壊し甲斐があるぜ！
,突入！
,壁を越えたぞ！
,次は俺だぁ！
,こちら突入班！壁の突破に成功！
,シールドベアラーは真下だ！
,飛ぶぞ！
,ダイブ！
,ダイブ！
,ダイブ！
,ダイブ！
,シールドベアラーを破壊しろ！
,シールドベアラーが逃げるぞ！
,追え！破壊しろ！
,シールドベアラー、撃破！
,シールドベアラーは、脅威となる物を判断して遮断している。それを逆手に取ることに成功したようです
,生身の人間なら、脅威とは見なされないということだ
,フェンサー、戦闘を続行せよ！
,了解！
,シールドベアラーを全滅させるぞ！
,シールドベアラーは、敵の接近を感知すると移動するようです。その際、光の壁も動きます。注意してください
,エイリアンがいるぞ！
,やつらは壁の中からでも攻撃してくる。注意しろ
,フェンサーを援護しろ！
,シールドベアラーに守られたエイリアンは手強い。油断するな！
,お前たちは勇敢を通り越して、馬鹿だな
,シールドベアラー、撃破
,シールドベアラーの破壊を確認
,シールドベアラーが来たぞ！
,すべてのシールドベアラーを破壊しろ！
,破壊！
,撃破しました
,破壊を確認
,すべてのシールドベアラーを撃破しました！
,残った敵を排除しろ！
,以後、シールドベアラーと遭遇した際は、光の壁に突入して破壊してください
,何度も出来る芸当ではない。危険すぎる！
,現在、シールドベアラーを破壊する唯一の方法なのです
,シールドベアラーを破壊し、生還した者は初めてです！やはりあなたは興味深い……
,三隊に分かれて進む
,チーム1、了解
,チーム2、了解
,チーム3、了解
,周囲を調査。発見した飛行型を速やかに殲滅しろ
,こちらチーム2。調査を開始する
,チーム3、探索しつつ山頂へ向かう
,飛行型と遭遇しました
,駆除を開始せよ
,チーム1、戦闘を開始します
,周囲の飛行型を殲滅しろ！
,チーム1は付近の飛行型を殲滅しろ
,まず周囲の飛行型を殲滅し、この付近を確保する
,進め！
,飛行型を駆除するぞ！
,こちらチーム2。飛行型を発見した
,チーム3、飛行型を確認！
,想定していたより、大群です！
,なんでこんなに！
,数が多すぎるぞ！
,どうなってる！怪物の巣でもあるってのか！？
,飛行型侵略生物が、これほどの群れを作るのは珍しいことです
,嫌な予感がする……
,まだこんなにいるぞ！
,俺たちの方が駆除されちまうぞ！
,あの山を見ろ！何か、おかしいぞ！
,あれは山じゃない。怪物の巣だ！
,本当に怪物の巣があるぞ！
,これは極めて重要な発見です。巣に接近し、データを収集してください
,各隊、別方向から巣に接近しろ
,チーム1、目前の山を越えて巣に接近しろ
,この山を登る。行くぞ！
,山頂まで走るぞ！
,この山を駆け登るのかよ！
,俺も空を飛びたいぜ
,ウイングダイバーになるにはウェイトオーバーだ。あと20キロ痩せろ
,飛行型の怪物を確認！
,山頂に向かえ
,山頂へ向かうぞ。ついて来い！
,Yes,sir！
,Yes,sir！
,Yes,sir！
,Yes,sir！
,チーム2、山頂に向かう
,チーム3、山頂に移動中
,巣に接近する！
,飛行型侵略生物の巣が確認されたのは、初めてのことです。α型やβ型以上の繁殖能力を持っている。そう考えねばならないでしょう
,最悪の事態だ……
,なんて巨大な巣だ！
,デカすぎる……！
,巣を攻撃してください
,巣を攻撃しろ！
,巣から怪物が出て来るぞ！
,飛行型を攻撃しろ
,チーム2、飛行型と交戦中！山頂に近付けない！
,チーム3、飛行型の数が多すぎる！
,チーム1、救援感謝する
,チーム3、チーム1と合流します！
,こちらスカウト！巣から怪物が出て来ます！
,また怪物が出て来るぞー！
,こちらスカウト。巨大な飛行型を確認しました！
,飛行型のクイーンが巣に向かっています！
,なんだと！？
,クイーン、複数です！
,最悪だ……！
,飛行型の大群だー！
,この巣は、複数のクイーンによって守られているようです
,この戦力で立ち向かえる相手ではない。総員退却しろ！
,退却しろーっ！
,退却ー！
,飛行型の数が多すぎる。全チーム、退却しろ！
,あの巣を破壊するには、それなりの装備が必要だ。いったん撤退しろ！態勢を立て直す！
,フーリガン砲
,行くぞ！
,また仲間が減った
,EDFは、もっと人材募集に力を入れるべきだ！
,もう強制的でも構いやしねえ！
,すでにそういう状態だ！
,フーリガン砲でテレポーションシップを破壊する
,フーリガン発射まで、3、2、1
,テレポーションシップの破壊に成功！
,あれがフーリガン砲か！
,敵の装甲を貫いたぞ！
,地上部隊、前進！
,テレポーションシップを撃墜しろ
,テレポーションシップを狙え！
,フーリガン砲、ファイア！
,テレポーションシップを撃破
,フーリガン砲、発射！
,敵船撃墜！
,フーリガン砲は試作段階で、連続使用は出来ない。これ以上の支援は期待するな
,残りは我々で片付けるぞ
,進め！
,所在不明だった怪生物アーケルスが確認されました。作戦エリアの付近です！
,何！？
,アーケルスだと！？
,なぜここに！？やつは怪物に引き寄せられるとでもいうのか！
,アーケルスを攻撃しろ！無傷で通過させるな！
,アーケルスを撃て！無傷で逃がすのは恥だぞ！
,アーケルスに着弾！攻撃は効果があるようです！
,もしアーケルスを撃破出来れば最大級の戦果です！勲章どころではありません！
,アーケルス撃破まであと少しです！
,人類最大の敵とまで言われたアーケルスが、ついに倒れる！
,アーケルス逃走……
,逃げたか……。だが、追い詰めはしたということか
,いえ、アーケルスはひとつのエリアに留まらず、移動を繰り返す習性があるようです
,飽きてほかに行ったということか！くそっ！
,残ったテレポーションシップを破壊しろ！
,民間人を守れ！
,突入！
,こいつが新種の怪物か
,可愛いじゃねぇか！
,ふっ、鈍そうなやつだぜ
,新種といっても、大したことはなさそうだな
,さっさと駆除しちまうか！
,攻撃！
,この怪物の能力は未知数です。慎重に対応してください
,丸くなりやがったぞ！
,転がってる！
,こいつら、俺たちを潰そうとしてるのか！
,すべての怪物を駆除する！
,テレポーションシップが移動を開始
,テレポーションシップ2隻が接近しています
,テレポーションシップが怪物を投下！
,なんだ、この音は！
,転がって来やがった！
,速いぞ！
,恐ろしい相手だ。油断するな！
,ボウリングのピンの気持ちが分かったぜ！
,テレポーションシップ3隻が接近しています！
,怪物を確認しました！注意してください！
,また来やがった！
,転がって来るぞ！
,政府広報です。現在多数の民間人が義勇兵となり、エイリアンと戦っています。政府は義勇兵に対し、特別待遇を与えることを決定しました。今後すべての義勇兵は、EDF正規兵と同等の待遇を得ることが出来ます。ただし特別待遇に伴い、新たな義務も発生します。詳細は、EDF広報部へお問い合わせください
,以後、この怪物を侵略生物γと呼称します。γ型は非常に戦いにくい相手のようです。遭遇時には十分に注意してください
,ライトをつけろ！
,作戦開始だ。十分に注意しろ
,夜の奇襲作戦か。そんな手が通じれば苦労はないぜ！
,今やこんな作戦が当たり前か
,せめてもう少し戦力があれば！
,敵は小さい俺たちを見つけるのに、苦労するはずだ。特に暗闇ではな……！
,行くぞ！
,敵揚陸艇を確認
,銃撃止め！余計な音を出すな！
,闇夜のエイリアンってのは……不気味だぜ
,敵は俺たちの接近に気付かないはずだ。行くぞ！
,攻撃をやめろ！闇に潜むぞ！
,人類が勝つためには、小ささを活かすしかない。気付かれず接近し、一気に倒す。この戦術でいくぞ！
,上空に、敵の揚陸艇です
,眠いなぁ……
,静かにしろ！見つかるぞ！
,はっ……えっと、上空に揚陸艇！
,シールドベアラーを破壊！
,任務完了です。お疲れ様でした
,突撃しろーっ！
,突撃ー！
,撃て！逃がすな！
,これまでの礼をしてやるぜ！
,一気に踏み潰せ！
,前進！前進！
,仲間の仇を討てぇー！
,AFV、前進！歩兵部隊はAFVを援護！
,チーム2、右へ展開しろ
,チーム3は後方を守れ
,残存するエイリアン、残りわずかです
,エイリアンが吠えてるぞ！
,なんだ？エイリアンは何をしてやがる！
,エイリアンが、通信しているようです！
,救援部隊を呼びやがったのか！？
,苦し紛れだ！今更やつらに何が出来る！
,全滅させろ！
,エイリアンは仲間と通信していたようです。援軍を呼んだ恐れがあります。警戒してください！
,おい、あれはなんだ！？
,空に黒い点が見える！
,何かが空を飛んでるぞ！
,飛行物体を確認。正体は不明！
,なんでしょう、これは……
,そんな……！こんなことが！
,あれは鳥だ！羽ばたいてるぞ！
,確かに、羽がある！
,おい見ろ！エイリアンだ！羽のあるエイリアンが来るぞ！
,エイリアンが飛んでる！
,攻撃を許可する！撃て！
,攻撃しろー！
,敵が速すぎる！戦車砲は駄目だ！
,よく狙え！素早いぞ！
,データの収集が必要です。交戦してください！
,そうせざるを得ない！逃げ切るのは不可能だ！くそっ！
,こいつら、人間を食うぞ！
,飲み込まれる前に撃て！
,飲み込まれそうでも諦めるな！そのまま敵を撃て！
,バックアップのチームを投入する！
,フェンサー、ダイバー、援護に向かえ！
,すでに向かっている！
,こっちもだ！
,空中戦なら、負けはしない！
,気味の悪いやつらだ。叩き潰してやる！
,いやったぜぇ！ざまぁ見やがれぇ！
,飛行物体多数！
,こちらスカウト！多数の飛行物体を確認！
,何かが空を飛んでるぞ！
,まただ！また来やがった！
,敵を撃って、飲み込まれそうな仲間を助けろ！
,また来た！やつら、とんでもない数だぞ！
,くそっ、俺たちは調子に乗り過ぎたか
,各員、敵を攻撃しろ！
,もう、滅茶苦茶だぞ！
,回収班、急いでください！
,回収班を向かわせました。生物のサンプルを採取します。部隊は直ちに撤収してください
,作戦開始だ
,インドでのマザーシップ攻撃作戦は失敗。多数の航空戦力を失う結果となりました
,航空機に頼りすぎるからだ！これだけの文明差がある。やつらの想定しない攻撃、勝ち目はそれだけだ
,シールドベアラー、多数確認！
,敵は、シールドベアラーを配置して船の直下を防衛しています！
,やはりマザーシップの弱点は下か！
,まず周囲の敵を排除する！シールドベアラーを破壊しろ！
,シールドの中に、エイリアンがいるぞ！
,エイリアンを倒せ！
,こちらスカウト。マザーシップが、砲台を展開しています！
,砲台が光ってるぞ！
,退避！退避ー！
,危ない！建物に隠れろー！
,うあぁああああああ！
,戦闘を続行しろ！
,マザーシップは後だ！周囲の敵を殲滅しろ！
,戦闘中の部隊を援護します！
,怖くないのか？私は怖い
,グリムリーパー、突入する！
,戦場で何度も会うやつは少ない。大抵はすぐに死ぬ
,前に出すぎるな！敵砲台の餌食になるぞ！
,砲撃を避け、周囲の敵を排除しろ！
,マザーシップからドローン出現。タイプ2ドローンです！
,ドローンだ！新型のドローンが来るぞ！
,ドローンの拡散を許す訳にはいかない！すべて撃墜しろ！
,俺は5人兄弟だった！だが、今は1人っ子だ！
,お前が生き延びて、両親の面倒を見てやれーっ！
,くっ、シールドベアラーの数が多すぎるぞ！
,よし、マザーシップを攻撃するぞ！
,マザーシップからドローンが出現しています
,ドローンだ！タイプ2だぞ！
,ドローンを攻撃しろ！
,マザーシップ、上昇を開始！
,マザーシップ、離脱しました
,逃がしたか！
,ドローンをすべて撃墜しろ！
,やはりマザーシップは、下方向からの攻撃を嫌う。いつか必ずチャンスは来るはずだ
,テレポーションシップが投下しているのは、γ型です！
,へっへへ、こいつら弱そうだぞ！
,あの怪物は、侵略生物γだ。十分に注意しろ
,転がって来るぞ！
,速ええぇぇー！
,γ型は脅威です。早急にテレポーションシップを破壊する必要があります
,テレポーションシップ、γ型を投下！
,敵船撃沈！
,敵船、2！
,テレポーションシップ、あと1隻です！
,聞きたいことがある
,エイリアンの戦術は不可解だ
,人類がこれまで持ちこたえられたのは、エイリアンが核の様な広域破壊兵器を使わなかったからに過ぎない。彼らほどの文明があれば、人類を一撃で吹き飛ばすことも可能だったはずだ
,エイリアンは地球を汚染しようとは考えていないようです
,怪物の体液には未知の微生物が含まれていました。怪物が死ぬ度に、体液が流出し、地球上に微生物を拡散させています。そして微生物には、土壌や大気中の汚染物質を分解する力があるのです
,環境を浄化するということか！
,推測に過ぎませんが、怪物は微生物を培養するために生み出されているのかもしれません
,つまり、人間を襲って繁殖し、多くの微生物を地球上に撒き散らす。それが怪物の役割か
,エイリアンは地球を作り変えようとしています
,突撃しろ！
,突進だぁ！
,時間をかけると奴らは再生する。一気にやるぞ！
,こちらブラッド1。前に出るぞ！歩兵部隊、道をあけろ！
,この十字路で敵を迎え撃つ！
,ブラッド2、右をカバーしろ！
,ブラッド2、了解
,右からも来るぞー！
,こちらブラッド1！俺たちがやる
,ブラッド2、前進する
,エイリアン、健在3
,エイリアン、2体健在
,エイリアン、健在1！
,敵揚陸船を確認！
,揚陸船が来るぞ！
,エイリアンが降下して来るぞ！
,見たことがない敵だ
,初めて見る武装です！
,敵の新装備だ……！
,なんだあいつらは！
,凄い武器を持ってるぞ！
,敵は重装備です！
,エイリアンの重装歩兵だと！？
,先日、同様の敵が北米に降下しました。迎え撃った部隊は全滅。重要拠点のいくつかが占拠されました
,敵のアーマーは頑強です！
,くっ、装甲が厚すぎて、攻撃が効かないぞ！
,弱点はないのか？
,強固なアーマーと重武装。いわば、地上部隊の天敵です
,くそっ！
,あの、デカい銃に気をつけろ！
,馬鹿デカい武器を持ってるやつがいやがるぞ！
,大型の武器を持っているやつがいる！
,あれは……ロケットランチャーだ！
,エイリアンはロケットランチャーを持っているぞ！
,敵はランチャーを持っているぞ！気をつけろ！
,敵が強すぎます！
,なんてやつらだ！
,攻撃を一点に集中しろ！鎧を破壊し、本体を狙え！
,敵の鎧は強固だ！破壊するのは一箇所でいい！そこから本体を狙え！
,グリムリーパー、敵を確認した。殲滅する
,地獄には俺達だけで行く。お前は生きろ
,こんなやつらが大量に降下してみろ。我々はあっという間に壊滅だ！
,すでに北米、そして中国大陸に、かなりの数が降下しています。遠からぬ内に、我々は拠点の大半を失うことになるでしょう
,くそぉ、エイリアンめ！
,塔が落ちて来るぞ！
,テレポーションアンカーだ！
,テレポーションアンカーを確認しました
,すぐに破壊しろ
,あれはビッグアンカーだと思われます。多種類の怪物を出現させるため、非常に危険です。すぐに破壊してください
,ビッグアンカーを攻撃しろ
,広範囲にテレポーションアンカーが落下している。注意しろ
,落下して来る物体があります！
,また来るぞ！
,大型のやつだ！
,ビッグアンカーを破壊しろ！
,落下する物体を確認
,落ちて来るぞー！
,アンカーを攻撃しろ！
,我々は大きな困難に直面しています。地球上のエイリアンは増え続け、反対に人類は減り続けています。我々は、少数民族になろうとしているのです。まもなく地球人という言葉は、エイリアンを指すようになるでしょう。その時、人類はどうなるのか。我々は、彼らに許しを請い、許された一部の土地だけで細々と生きる道を模索せねばなりません。たとえそれが、屈辱の道であろうとも。地球の先住民族として、我々は、生き延びねばならないのです！
,ビッグアンカーを確認しました
,作戦完了。素晴らしい戦果でした！落下地点の中で、市街地の防衛に成功したのは、ここだけです
,駆除を始めるぞ
,敵はβ型だ。手強いぞ
,巨大な個体を確認！
,デカいのがいるぞ！
,デカすぎる。十倍はあるぞ！
,データの収集が必要です。直ちに駆除してください
,巨大な怪物を攻撃しろ！
,巨大な怪物は、高い戦闘力を持っているようです！
,巨大なβ型を撃破しました！
,まだ怪物がいます！
,巨大なやつは一体ではないのか！厄介だな……
,巨大な怪物を駆除！
,巨大β型を撃破！
,以後、巨大なβ型をキングと呼称します
,やつはキングと呼ぶに相応しい戦闘能力を持っているようだ。十分に注意しろ！
,キングを撃破！
,キングの駆除に成功！
,恐ろしい怪物だ。キングは一体どこから来た？
,くそっ！攻撃が効かないぞ！
,このままでは全滅だ！
,大将！いつもいい所に来やがるなぁ！
,退却はやめだ！軍曹の所に戻る！
,こいつら、桁違いに強いぞ！
,あれはただのドローンじゃない。大勢やられた！
,軍曹はまだ生きてる！見捨てられない！
,軍曹は線路の上だ
,お前か！
,俺たちの武器では、ドローンの装甲を破れない。レールガンを使おう
,最初の戦闘で乗務員がやられた。部隊はレールガンを放棄して撤退したようだ。それを探す
,近くにトラックが乗り捨てられていた。それを使って移動しよう
,乗り捨てられたトラックを見つけよう
,フェンサーがレールガンに随行していたはずだ。無事だといいが
,酷い雨だぜ
,やつら、雨に紛れて襲ってきたんだ
,雨でもドローンのセンサーは鈍らない。大した性能だ
,エイリアンは水の多い星から来たのかもしれないぞ
,部隊は散り散りだ
,まだ戦っている仲間がいる。見殺しには出来ない
,レールガンが放棄されたのを見たぞ
,レールガンまで案内してほしいのか？無理だ
,敵は強い。何か策はあるのか！
,諦めかけてた。感謝する
,レールガンを探しているのか？確か向こうだ
,レールガン？操縦できるのか！？
,レールガンを使う気か！いいだろう
,なぜ逃げなかった！？勝ち目はないぞ
,レールガンは無事だ。動かせるか？
,あったぞ。レールガンだ
,くそっ！ポンコツかよ！
,最初の攻撃で破損していたようだ
,このドローンは、圧倒的な戦闘力を持っています。たった数機で歩兵部隊を壊滅させるほどの
,人類を抹殺するためにこんな物を作り上げたか。エイリアンは勤勉に働いているようだな！
,この殺戮マシーンを、以後、インペリアルドローンと呼称します
,ここが死に場所かと思ったが……また命を拾ったようだな
,歩兵部隊はコンバットフレームと共に前進しろ
,前進！
,側面から突入部隊を援護する！
,俺たちは遊撃隊だ！
,コンバットフレームに任せて、楽にやろうぜ！
,遅れている部隊がある。その分、働く必要がありそうだぞ
,GX1、突入する！
,歩兵はコンバットフレームを援護しろ
,怪物をコンバットフレームに近付けるな
,GX1、アタック！
,ビッグアンカーが確認されている。十分に注意しろ
,GX2、突入！
,GX2、アタック！
,GX3、突入！
,GX3、攻撃開始！
,大型のテレポーションアンカーが、起動しています！
,ビッグアンカーは危険だ。すぐに破壊しろ
,良くない情報です。作戦エリアは、怪生物アーケルスの移動ルート上にあるようです
,なんだと！？
,各隊、迅速に任務を遂行しろ。アーケルスが来るぞ！
,アーケルス接近！
,デカいのが来たぞ！
,あれは怪生物アーケルス！
,またあいつか！
,やつはデカい上にタフだぞ！どうする！？
,この作戦の目的は、テレポーションアンカーの破壊だ。怪物とアンカーを破壊しろ。アーケルスはその後だ
,GX4、まもなく到着する！
,GX5、こちらもだ
,GX4、敵を確認！
,GX5、戦闘を開始する！
,遊撃班、コンバットフレームを守れ
,アーケルスに着弾！
,攻撃の効果を確認！アーケルスを倒せるかもしれません！
,攻撃は命中しています！確実に損傷を与えているはずです！
,これでも倒れないなんて……！
,爆撃やミサイルすら通じない相手です
,やつは不死身か！
,アーケルスの再生能力を上回る攻撃が必要だと思われます。現在、方法を検討中です
,いいぞ！本来の目的は達成した！
,アーケルスを攻撃しろ！
,今度こそ、アーケルスを駆除するぞ！
,アーケルス、移動を開始しました！
,アーケルスは逃走している。無理に追う必要はない。作戦完了だ
,前方に、エイリアンがいるはずです！
,霧で視界が悪い。注意しろ！
,エイリアンだ！
,マズい！霧が濃くなってきたぞ！
,レンジャーチームがその付近にいる。合流しろ
,エイリアンの揚陸船を確認！
,やつら、この霧の中を飛んでやがるぞ！
,エイリアンが降下してきます！
,なんて霧だ……！何も見えなくなってきたぞ！
,やつら、こっちが見えてるぞ！
,くそっ！やつらの装備はこっちより上だ！
,こちらスカウト！霧に隠れて、かなりの数のエイリアンが降下したようです！
,前方が見えません！この霧では、不利です！
,距離を詰めるしかない！一気に前進するぞ！
,霧でよく見えないが、エイリアンは大軍だ！
,通信、回復しました！
,状況を教えてください！
,作戦終了……？分かりました……
,まるで光の城だ！
,敵の要塞って訳かよ！
,エイリアンは守りを固め、前哨基地を築いた。光の壁の内部には、テレポーションアンカーがあり、怪物を送り出し続けている。破壊しなければ、このエリアは失われるだろう！
,空爆すら、光の壁を貫通出来ない！俺たちがやるしかないぞ！
,エイリアンの前哨基地を攻略するぞ！
,敵の守りは強固です。十分に注意してください
,シールドの消失を確認！
,シールドベアラー撃破！シールドの消失を確認しました
,シールドベアラーを撃破！
,シールドベアラーを破壊！
,潜水母艦パンドラが撃沈されました！マザーシップ・ナンバー8の砲撃を受けたようです
,くそっ！人類は切り札のひとつを失ったか……！
,まるで人影がないぞ
,くっ、遅かったようだな！
,ドローンを排除する！このエリアを奪還するぞ！
,Yes,sir！
,このエリアの守備隊は全滅です。支援は期待出来そうもありません
,市民は無事か？
,残念ながら……。わずかな生存者は、南へ避難したようです
,くそっ！
,まるでドローンの街だ！
,現地の空軍は壊滅状態です。我々の攻撃機、輸送機で戦うほかなさそうです
,あれはなんだ！
,空に、無数の飛行物体！
,怪物だ！街の住民を始末したのは、あいつらか！
,街が壊滅したのはドローンではなく、怪物のせいという訳か！
,怪物を攻撃しろ！
,羽の生えたエイリアンだ！
,こいつらが住民を食いやがったのか！
,巨大な飛行物体を確認……！
,クイーンと思われますが、データと違います！
,あれはクイーンではありません。その亜種、さらに強大な力を持った生物です
,以後、あの生物を、デスクイーンと呼称します
,デスクイーン、撃破！
,無数の怪物が欧州を飛び回っています。もはや絶望的な状況です
,くそぉ！
,生き残った住民はいないのか！我々は、なんのために戦っている！
,ロボットが接近してきます！
,ニクス隊、戦闘用意！
,マスターアーム、オン！
,ニクス2、マスターアーム、オン！
,ニクス3、マスターアーム、オン！
,作戦開始だ！ここでやつらを止める！
,来るぞ！
,コンバットフレーム、敵ロボット破壊しろ！
,ディロイを破壊！
,隕石だぁ！
,あれはロボットだ！
,ロボットを破壊しろ！
,こちらスカウト！侵略生物βの大群を確認！
,重装甲のエイリアンがいます！
,何か落ちて来るぞ！
,ディロイBを確認しました。注意してください
,ミサイルが来るぞーっ！
,ミサイルを撃ち落とせ！
,空から落下物あり！
,見ろ！あいつ、脚が長いぞ！
,背が高いやつがいる！頭が高くて、弾が届かないぞ！
,脚の長いやつは、砲台も多いぞ！
,脚の短いやつを確認！
,脚が短いやつもいるぞ！
,脚部の長さが異なるディロイを確認
,足の長いディロイと、短いディロイがいるようです
,おそらく、攻撃対象や地形に合わせ、脚部を変化させられるよう設計されているのでしょう
,汎用性か。効率的な侵略……彼らは侵略に慣れている
,脚の長いタイプ、短いタイプをそれぞれ、ロングタイプ、ショートタイプと呼称します
,ディロイ、全滅を確認！
,このディロイのせいで、これから多くの人が……！
,すべての脅威を排除せよ
,ネットがあるぞ！
,ネットの上に怪物がいる！
,糸で獲物を捕えて、ネットに釣り上げる姿が確認されています。十分に注意してください
,アラネアの糸は遠距離まで届く。やつから目を離すなよ
,糸だ！避けろー！
,糸に捕まったぁっ！だぁあああああ！助けてくれええ！
,助けないと！アラネアを撃てー！
,助けてくれえぇえええぁ！
,なんて恐ろしい怪物だあっ！
,前進して、敵を排除する！
,怪物が地面から出て来るぞー！
,怪物が来るぞーっ！
,馬鹿！アラネアから目を離すな！糸にやられるぞ！
,EDF総司令官より全兵士へ。人類の置かれた状況は厳しい。プライマーの攻撃は苛烈さを増し、我々は後退を続けている。人類の版図は減り続け、回復の見込みはない。だが言っておく。絶望はなんの役にも立たない。選択肢はたったひとつ。我々は戦い続ける。どんな状況であろうとも、我々の代わりはいない。戦える者はほかにいない。我々が諦めた時、人類の歴史は終わる！EDFは戦い続けなければならない！命のある限り！
,クイーンだ！移動しているぞ
,デスクイーンを確認！
,飛行型が、うようよいやがる！
,クイーンは移動しています！すべてのクイーンが一箇所に集まりつつあるようです！
,巣の建造を許す訳にはいかない。殲滅しろ！
,空中での戦いだ！負けられないぞ！
,Yes,sir！
,手強い相手だが、すべてのクイーンを一網打尽にするチャンスでもある！全滅させろ！
,空爆で敵を壊滅させる。エアレイダー、攻撃地点を指示しろ！
,輸送機が現地に到着した。投下地点の指示は、エアレイダーに任せる
,クイーンが来るぞーっ！
,恐るべき相手だ。油断するな！
,エイリアンがいるぞ！
,エイリアンだと！？このクイーンは、エイリアンが呼び集めたのか！
,このエリアにクイーンを呼び集め、集団で巨大な巣を建造させようとしているのだと思われます
,まるで酪農家だ。エイリアンはより効率よく繁殖させる方法を知っているようだ
,クイーンの撃破に成功しました！
,クイーンを撃墜しました！
,クイーンを撃破！
,クイーン、生存数3！
,クイーン、生存数2！
,クイーン、生存数1！
,全クイーン撃破！
,飛行型をすべて駆除しろ！
,クイーンが全滅した今、巣は無防備な状態のはずです。巣の破壊作戦を立案します
,ちぃっ！酷い天気だ……
,こんな日に戦闘かよ
,怪物共を駆除する！
,今日はAFVもいる。楽な仕事だぜ
,応援のAFVも来る。安心しろ
,まず俺たちが先陣を切るぞ！
,作戦開始！
,あの敵は、俺たちが倒す！
,AFVが出るまでもない！
,ショットガンの威力を、見せてやるぜぇ！
,ショットガンの射程は短い。だが、怪物退治には最適な武器だ！
,砲撃ー！
,近いやつから倒していくぞ！
,今日の仕事は楽勝だなぁ！
,頼りになるショットガンだぜ！
,次のターゲットをやるぞ！
,行くぞー！
,前進！
,派手にやっているようだな！手を貸すぞ
,AFV前進。歩兵部隊は、AFVに続け
,ランチャーで敵を吹っ飛ばしてやる！
,AFVの応援も来たようだぜ
,AFVは敵に接近！歩兵部隊は後方から援護しろ
,歩兵部隊、AFVが突入する
,AFVが突入して敵の注意を引く。歩兵部隊は後方から援護しろ
,AFV、突入する！
,突入して歩兵を守れ！
,順調だ！残った敵を駆除するぞ！
,左方向に、敵！
,側面に展開！
,前進！
,AFV、壁を作って歩兵の盾になれ
,隊列を組め！
,飛行型がいるぞー！
,侵略生物γを確認！
,丸い怪物もいるぞー！
,くそっ！苦手なやつばかりだ！
,丸いやつは、AFVの天敵だぞ！
,丸いやつに接近された！歩兵部隊、装甲がもっている内に排除してくれ！
,歩兵部隊、侵略生物γを排除しろ！AFVを守れ！
,飛行型をなんとかしてくれ！
,AFVでは飛行型を駆除出来ない。歩兵部隊、頼むぞ！
,AFVだけでは駄目だ！コンバットフレームの援護が必要だ！
,すぐにコンバットフレームが到着する！飛行型とγ型は、コンバットフレームに任せろ！
,コンバットフレームが飛行型を駆除する。持ちこたえろ！
,こちらスカウト！怪生物アーケルスが、作戦エリアに向かっています！
,アーケルスだ！
,おいおい待てよ！今はそれどころじゃないんだぞ！
,アーケルスが来るぞ！
,アーケルスを攻撃しろ！
,ニクス1、OKだ！
,ニクス2、戦闘を開始する！
,ニクス1、あれがアーケルスか。任せろ！
,ニクス2、アーケルスを攻撃する！
,駄目だ！効いてないぞ！
,不死身の生物がいるとはな。宇宙は広いぜ
,これより作戦に参加する！
,ブレイザーのテストをさせてもらうぞ！
,そんなにすげぇのかよ
,量産出来れば、戦況を変えられると聞いた
,再充電に街ひとつ分の電力を消費する。問題はそこだな
,ブレイザーが効かない！？
,そうじゃないかと思ってたぜ！
,ブレイザーの出力は、EMCの12パーセントだぞ。おかしいのはあの生物の方だ！
,アーケルスにとどめを刺すつもりだったが、ブレイザーが効かないとは……
,アーケルスを倒すためのプランがあります
,アーケルスは驚異的な再生能力を持ち、爆撃すら受けつけません。そこで、同等の質量を衝突させることで、体を瞬間的に粉砕します
,同等の質量だと！？
,巨大なクレーンを衝突させ、押し潰します
,しかし、それほど大きなクレーンをどうやってぶつけるつもりだ？
,移動式のクレーンが、ベース228にあるはずです
,そうか！だが、あの基地は敵に占領されたはずだ
,その奪還が、このプランのファーストミッションになるでしょう
,撤退だ！これ以上アーケルスを刺激するな
,残った敵を駆除しろ
,総員退却！作戦を変えるぞ
,基地はまだなのか？
,まだかなり先だ！歩け！
,あの基地に戻るのか……
,命からがら逃げ出したんだ。帰りたいなんて思ったことはねぇよ
,基地は敵に占領されているはずです。かなりの危険が予想されます
,分かっている！
,心配はない。危険な仕事は俺たちがやる
,我々スプリガン隊に援護は不要だ
,後ろだ！
,敵です！
,エイリアンがいます！
,ブレイザーの力を見せてやる！
,その武器、俺の分も頼むぜ！
,上に言っておいてやる！
,壊したらタダでは済まないぞ
,重武装のエイリアンがいます！
,重武装のやつは強いぞ
,突っ込むぞ！
,グリムリーパーに遅れを取るな
,スプリガン、邪魔だ
,敵の宇宙服は強固だ！一箇所を集中的に攻撃しろ！
,宇宙服を破壊するだけでは意味がない！中のエイリアンを狙うんだ！
,前方に敵影！
,敵は大群です！
,正面から敵だ！
,お嬢さん方を援護しろ！
,援護は無用！
,我々を舐めるな！
,力を合わせろ！
,スプリガンがついている。安心しろ
,地獄には俺たちだけで行く。お前は生きろ
,こちらスカウト。空中に怪物がいます！
,空から来るぞ！
,今度は上から来やがった！
,エイリアンがいます！
,くそっ！この付近は完全に敵に制圧されているようだ！
,すべての敵を駆除するぞ！
,これがスプリガンの力だ！
,ふ、手のかかるお嬢さんだ
,よくやった！ベース228へ急ぐぞ！
,ベース228に到着した
,基地は敵に占領されています
,多数のテレポーションアンカーを確認。今は起動していないようです
,エイリアンもいるぞ！
,今や敵の基地って訳かよ
,作戦の第一段階を開始する。まず、地上の敵を掃討しろ！
,怪物が送られてくる前に、テレポーションアンカーを破壊する！
,テレポーションアンカーを狙え！
,やれやれだ……
,スプリガン隊が援護する
,グリムリーパーがお前たちを守る
,テレポーションアンカー、起動しました！
,怪物が送られてくるぞ！
,エイリアン共が来やがるぞ！
,エイリアン接近！
,ここは俺の勤務先だぞ！不法侵入は許さねえ！
,なぜエイリアンは、こんな田舎の基地を狙うんだ？
,いやったぜぇ！
,流石だな……
,やつは何者だ！？
,聞いたことがあります！英雄の噂を！
,テレポーションシップが接近している。気をつけろ！
,この基地を守るつもりだ！
,エイリアンは、この基地を奪われたくないのか
,元々は俺たちのだぞ！
,上空で空軍が勝利した。空軍の援護が来るぞ
,テレポーションシップが接近しています
,テレポーションシップが来るぞ！
,空軍が到着した。フーリガン砲でテレポーションシップを破壊する
,3、2、1、ファイア！
,あれがフーリガン砲か！
,ついに、テレポーションシップの装甲を破る兵器が完成したのか！
,だが、もはや数を用意する力はない。使用出来たのは、重要な局面だとの判断だろう
,基地を制圧しろ！
,グリムリーパーも噂ほどではないな
,ウサギの様に跳ねるやつがいる。敵を狙いにくい
,反目はやめろ！今は全員でひとつの部隊だ
,以後、コードネームを変更する。遊撃部隊ストームだ
,スプリガン、君たちはストーム4。グリムリーパー、ストーム3だ。軍曹、君はストーム2。そしてストーム1は、お前だ。今後はこのコードネームを使う。分かったな！
,Yes,sir！
,地上の敵を掃討！
,よし、地下に進入しろ！
,ビークル用の通路だ。斜度に気をつけろ。転がり落ちるぞ
,相変わらず、すげえ坂だぜ！
,普通の車では登れない急勾配。まるで崖だ
,車両用のエレベーターは別にある。ここは非常用だ
,ふっ、滑り落ちて死んだら笑えないな
,我々にその心配はない
,地下の倉庫に、ギガンティック・アンローダーがあるはずだ。それを探す
,そりゃなんです？
,非常電源はまだ生きているようだ。これなら隔壁を開けられる
,隔壁のロックを解除するぞ！
,きっと扉の向こうは、怪物だらけに違いないぞ！
,開けるぞ
,構えろ！
,やっぱりだ！
,怪物だ！
,うわああああ！エイリアンだ！
,やつら、こんな所まで入り込んでいやがるぞ！
,ここを怪物繁殖場にするとは！地下が好きなのは分かるが、ここは基地だぞ！
,こっちだ！この下に目標のものがある！
,俺が先導する。ここは俺の職場だからな
,隔壁のロックを解除する
,こっちだ！ついて来い！
,敵影、なし
,何か聞こえます
,怪物がいるぞ！注意しろ！
,前方に敵だ！
,先を急ぐぞ！
,ギガンティック・アンローダーは移動式のクレーンだ
,わざわざ取り返しに行くってことは、よほど大事な代物に違いない
,エイリアンはそれを奪うために基地を？
,いや。クレーンには問題があったらしく、使われずに倉庫行きだったようだ
,通称は鉄クズだ。最終的には担当者の責任問題にまで発展したと聞いた
,その奪還に命を懸けるって訳か？毎度バカバカしい任務だぜ！
,隔壁を開けるぞ！
,準備はいいか？いくぞ！
,エイリアンがいるぞ！
,先へ進むぞ！
,一人いないぞ！どこにいる！
,ロックを解除する
,緊張の一瞬だ
,エイリアンがいるぞ！
,先へ進むぞ！
,あと少しで格納庫だ。行くぞ！
,集合しろ！
,ロックを解除する
,故障でしょうか？
,リトライするぞ！
,開かないようだな
,仕方ない。諦めて（隔壁開門/第六波出現）帰ろうぜ……っておい！？
,怪物だ！
,ギガンティック・アンローダーはこの先だ
,アーケルスを倒すためには、巨大クレーンが必要らしい。ならば、危険を冒す価値はある
,俺たちの命にも、価値はあるってもんだぜ！
,泣き言は聞かん！黙ってついて来い
,へいへい！
,こっちだ！早く来い！
,開けるぞ！
,覚悟は出来てる。さっさとやってくれ
,怪物だー！
,エイリアンを確認！
,敵の後ろに何かある！
,あれがギガンティック・アンローダーだ！
,破壊しないように戦え！
,こいつが！
,ギガンティック・アンローダー バルガだ！
,敵が押し寄せて来たぞ！
,援軍を呼ばれたようだ！
,外に出た途端にこれかよ！
,大軍勢だ。手に負える数じゃない
,ちぃっ、同感だな
,ここが死に場所だ。楽しめ
,戦闘用意！
,エイリアンのやつら、ここを奪い返すつもりかよ！
,バルガのシステムを再構築します
,衝突回避プロセスを停止。全セーフティを解除。完了。起動プログラム始動
,バルガ、スタンバイ
,バルガに搭乗してください
,操縦はこちらでアシストします
,敵に接近してください
,バルガはE1合金製です。敵の攻撃を気にする必要はありません
,クレーンですから武装はありません
,足で攻撃してください。敵を踏みつけます！
,左右のどちらの足でも踏みつけが出来ます
,敵が小さいので、そのままではパンチが当たりません。まず、上半身を前へ傾けてください
,上半身を前に倒してからパンチです！
,この重量から繰り出されるパンチ！敵を一撃で粉砕出来ます！
,怪物が基地へ接近しています
,怪物が近付いています！
,バルガは小さくて素早い敵に弱い！援護しろ！
,怪物を倒す。バルガを守れ！
,怪物を片付けるぞ！
,怪物が来るぞ！
,怪物を始末しろ！
,揚陸船を確認！
,エイリアン多数です！
,エイリアン接近
,かなりの大軍だぞ
,バルガのメインシステムは正常。戦闘継続が可能です
,この程度の損傷、全く問題はありません！
,援護する！
,俺たちが助けてやる！
,よく持ちこたえた！空軍が到着した。残りの敵は空から殲滅する
,まもなく輸送機も到着する。空からバルガを運ぶぞ
,アーケルス接近！
,まもなく輸送機が到着します
,間に合ったようだな！
,問題があります。正規のパイロットが行方不明です
,何！？
,敵は目前です。作戦は続行します
,一度、バルガを操作した者がいるはずです。彼なら！
,訓練も受けていないんだぞ！
,アーケルスが来るぞ！
,ストーム1、バルガに搭乗してください
,やむを得ん！……頼むぞ！
,投下地点を確認
,バルガ、投下！
,切り離せ！
,バルガ起動
,搭乗してください
,バルガをアーケルスに衝突させます。腕を動かして、アーケルスにぶつけてください
,つまり殴れということだ
,パンチでアーケルスを攻撃してください
,我々には手の出し様がない
,巻き込まれるぞ！下がれ！
,アーケルスにダメージを与えることに成功！
,効いているぞ！攻撃を続けろ！
,バルガの建造は無駄ではなかったようだな！
,怪物が、作戦エリアに侵入！
,怪物がいるぞ！歩兵部隊、バルガを守れ！
,怪物は俺たちがやるぞ！
,仕事ができたようだな
,アーケルスは任せる。俺たちは怪物をやる
,バルガを援護しろ！
,アーケルスの撃破に成功！
,バルガは十分な戦力になり得ることが証明されました。現在、放棄されていた十数機を回収しています。いずれ、対アーケルス用兵器として戦線に投入されるはずです
,ビッグアンカーを確認！
,破壊しろ！
,ビッグアンカーを確認
,ここに落ちて来るぞー！
,こんなの、俺たちだけでやるのかよ！
,仕方ない！みんな死んじまったんだ！
,ビッグアンカーが起動したぞー！
,怪物が送られてきます！
,ビッグアンカーを攻撃しろ！
,ビッグアンカーを破壊！
,ビッグアンカーはひとつじゃないぞ！
,すべてのアンカーを破壊しろ！
,これほどの状況でも生存するなんて！
,有翼型エイリアンを確認！
,市民を守らねばならない！有翼型エイリアンを攻撃しろ！
,了解
,羽のあるエイリアンか。見るのは初めてだ
,俺は何度も見た。夢にまで出てきやがった
,こいつは、食われそうになった
,あいつらは知的生命体じゃない。猛獣だ！
,戦闘用意！
,来るぞーっ！
,以後、有翼型エイリアンを、タッドポウルと呼称します
,タッドポウルだと？
,有翼型エイリアンは、我々が最初に遭遇したエイリアンの幼生体です。いずれ変態してエイリアンになると思われます
,エイリアンの子供という訳か
,無数に生まれた幼生体が、環境や外敵という試練に晒され、生き残った個体だけが成長するのでしょう
,いわば、種がこの星に適応するための過程なのです
,エイリアンは本気でこの星に移住するつもりのようだな
,ならば倒さねばならない！成長すれば、恐るべき脅威となる！
,飛行物体を確認
,また来るぞ！
,数が多すぎる！俺たちじゃ無理だ！
,やらなければやられる！生き延びるために、撃てー！
,有翼型エイリアンが作戦エリアに侵入！
,まだ来るのか！
,持ちこたえられないぞ！
,フェンサーチーム、現地に到着
,よく持ちこたえたな。援護するぞ！
,有翼型エイリアン、さらに数を増しています！
,また来たぞ！
,もう駄目だぁ！
,グリムリーパー、敵を確認した
,お前か。ふ、道理で
,お前の戦場は、いつもこうだな
,行くぞ！ついて来い！
,怪物が、来ます！
,敵に突っ込むぞ！
,おおおおおおーっ！
,足元に気をつけろ！落ちたら命はないぞ！
,あの機械はなんだ！
,エイリアンが設置したと思われる機械を発見
,機械から、怪物が出て来るぞ！
,あれは、転送装置だ！
,あの機械は、小型のテレポーションアンカーです。怪物が送り込まれてきます
,破壊しろ！
,あの機械を破壊するぞ！
,俺に続け！
,落ちるなよ！慎重に進め！
,装置を発見！
,装置を発見し、破壊する！
,落ちるなよ！常に足元に気を配れ！
,装置を、見つけました！
,装置があるぞ！
,地下を探索し、すべての装置を破壊しろ！
,敵は地下に直接怪物を転送させ、繁殖させるつもりだ。そうはさせない！
,周囲に反応、多数です！
,あれはなんだ！
,見つけた！だが、数が多すぎるぞ！
,転送装置だ！すべて破壊しろ！
,転送装置をすべて破壊しろ！
,転送装置を破壊し、すべての怪物を駆除しろ！
,大丈夫かー！？
,こっちだ！戻って来ーい！
,俺たちはこっちだ！生きているなら合流しろ！
,上だー！上に登れー！
,装置は上だー！登れー！
,橋を確保！
,周囲を警戒しろ！
,γ型です！γ型が来ます！
,撃てー！防ぎ止めろ！
,は、速すぎる！
,こんな橋、怪物が乗ったら壊れちまうぞ！
,後退だ！橋から離れろ！
,後退だぁーっ！
,橋がもたない！下がれぇー！
,橋が崩れたぞぉ！
,へ、怪物は谷底に真っ逆さまだ！
,深い谷じゃない！登って来るぞ！
,撃ちまくれー！
,何か聞こえます！
,γ型です！
,海岸に、γ型の一群を確認
,γ型が、接近しているとのことです！
,γ型だー！
,数が多すぎる！
,滅茶苦茶だぁ！
,怪物が、怪物が……！
,こりゃひでぇ……！
,市街地は、アラネアの巣に覆われている！
,このエリアにはまだ住民がいる！アラネアを駆除しろ！
,アラネアを攻撃する！
,ネットに気をつけろ！
,巨大な、ネットがあります！
,なんて巨大な巣だ！
,ネットの下にテレポーションアンカーを確認！
,アラネアは、テレポーションアンカーの上に巣を作っている！
,アンカーから出現したアラネアが、ネットで守りを固めているのか！
,まるで生物のバリアだ！
,このエリアは、生存者がまだ大勢いるはずです。アラネアの駆除を優先してください
,分かっている！だが、我々の戦力は乏しい。やれる保障はない
,エイリアンは、人の住んでる区画を狙ってアンカーを落としています。どこかで私たちを見ているんです！どこかで！
,テレポーションアンカー、破壊
,アンカー撃破
,テレポーションアンカーを排除
,政府は失業者対策を、さらに強化することを発表しました。EDF新規入隊者への一時金は、5万ドルに増額。さらに、入隊1年後に、一時金50万ドルが支給されます！
,アンカー、破壊成功です
,巣は目の前だ！
,接近に成功しました
,作戦の第一段階を開始します。対空ミサイルを搭載したコンバットフレームで、周囲の飛行型を駆除
,コンバットフレームの対空ミサイルで、飛行型を殲滅する
,攻撃を開始しろ
,クイーンがいなければ恐れるものはない。飛行型を駆除しろ！
,飛行型を、排除しろ！
,飛行型を撃てー！
,対空特化型だ。飛行型を叩き落としてやる！
,対空ミサイルの重量で動きが鈍い。歩兵部隊、援護してくれ！
,ミサイルを食らえ！
,寄って来い！すべて撃ち落す！
,食らえ！食らえ！食らえ！
,歩兵部隊、コンバットフレームを守れ！
,飛行型はコンバットフレームに任せ、巣を攻撃しろ
,巣に損傷を与えたようです！
,第二段階に移行。重火砲で巣を破壊します
,タンク、突入しろ
,突っ込むぞ！
,タンクが盾になる。歩兵はタンクに隠れろ！
,コンバットフレームを守れ！
,撃てーっ！
,巣を破壊しろ！
,こちらスカウト。攻撃の効果を確認！巣は傾き始めています！
,いいぞ！攻撃を続けろ！
,巣を攻撃しろ
,こちらスカウト！巣から飛行型が出現しています！
,こちらスカウト！クイーンです！クイーンを確認！
,部隊の後方から、クイーンが接近しています！
,戻ってきたのか！
,すでに飛行型の繁殖は始まっていたというのか！？
,作戦は続行します！攻撃を続けてください
,クイーンが来るぞ！攻撃しろ！
,後ろだ！後ろから来るぞ！
,これじゃ、挟み撃ちだぁ！
,クイーンは怒り狂ってる！
,駄目だ！作戦は失敗だぁっ！
,戦闘を続ける！巣を破壊しろ！
,巣が傾いています！
,巣から飛行型が出て来る！
,巣の中にはまだかなりの飛行型がいる！キリがないぞ！巣を破壊しろ！
,ビッグアンカーを確認！
,テレポーションアンカーだ！
,敵が多すぎる！援軍が必要だ！
,うわあぁ！もう、駄目だあああ！
,巣の傾きが大きくなっています！
,そんな！クイーンが！クイーンが！
,クイーンが、飛行型を引き連れています！
,このタイミングで戻って来るとは！巣の危機を感じ取ったというのか！
,作戦を継続してください！
,クイーンが向かっている！迎え撃て！
,敵に囲まれてるぞ！
,全方位を警戒しろ！
,もう作戦どころじゃない！
,だめ、逃げて、逃げてください……
,作戦は続行だ！クイーンを撃破しろ！
,飛行型が、巣から飛び立っています！
,巣が倒壊寸前です！
,巣が壊れ始めてる。傾いてるぞ！
,巣の破壊を確認
,作戦は成功だ。我々は飛行型の増殖を食い止めた。よくやった……
,敵ロボットを破壊し、街を奪還する
,困難な任務だ。だが、やらねばならない
,人類の生存圏を守る！やつらを倒して！
,よくも俺たちの街を！
,ここは俺の故郷だ！さっさと出て行け！
,分かってるさ。人類はもう駄目だ
,街にいたやつらは、ほとんどが死んだ
,今やエイリアンが、この街の主って訳か
,ナンバー6の攻撃を受け、潜水母艦セイレーンが消息を絶ちました
,残るは、エピメテウスのみか……
,転送装置を確認
,転送装置は危険だ！破壊しろ！
,この装置がある限り、敵はいくらでも怪物を送り込める。放置しておく訳にはいかない！
,知らない間に、こんな装置が地下に……。もう好きな様に怪物を送り込める……！手に負える状況じゃない……！
,こちら1-5。ポスト2、応答してくれ！
,1-5よりポスト2！応答してくれ！
,ポスト2！応答してくれ！
,ポスト2！応答しろ！基地はどうなっている！おい！
,こちら1-5。ポスト2、応答しろ。頼む！
,こちらF3。ポスト2は壊滅した。F3に帰還されたし
,こちら1-5！それは、確かか……？
,確かだ
,おいおい……。冗談じゃないぞ！ちきしょお！
,生存者は君だけだ。無事で良かった
,何が良かっただ！ふざけるな！あそこには、仲間がいた！
,私の兄もだ！
,つぅっ、すまない……。F3に帰還する
,無事を祈る
,飛行物体が接近している！戦闘準備だ！
,撃ち落としてやるぜ！
,狙撃の腕を見込まれて入隊した。俺のためにあるような任務だな
,来たぞ！構え！
,撃てーっ！
,お伝えしておくことがあります
,聞こう
,エイリアンの訪問は、今回が初めてではありません
,何！？
,始まりは17年前です。インドの山中で、驚くべき発掘がありました。宇宙船の残骸です。数千年前に墜落したものと思われます
,数千年前だと！？そんな昔に地球に来ていたというのか！
,そうです。インドの神話にはこうあります。空から黄金に輝く船が降りて来た、と。人々は、黄金の船をヴィマナと呼び、その姿を描き残しました。その絵は、我々の知るテレポーションシップに酷似しています
,なんということだ……
,プライマーは、人類に大きな影響を与えたはずです。あるいは、我々自身がプライマーが生み出した生物、あの怪物たちの様なものなのかもしれません
,くそっ、人類はプライマーの掌の上で踊っているに過ぎないというのか！
,飛行物体が、このエリアを通過します
,通過させるな！すべて撃ち落せ！
,飛行物体が来るぞー！
,こちらフェンサー！敵を確認した！
,ウイングダイバー、戦闘を開始します！
,戦闘中の部隊を援護しろ
,プライマーの存在を知った者たちは、各国の有力者に働きかけ、地球規模の軍事組織を作りました。人類の英知を結集し、最高の兵器を開発。さらに、世界中に前線基地を設置。過剰とも思える兵器を配備してきました
,それが、EDFか……！
,ですが、その行動自体が、プライマーの怒りを買ったのかもしれません。我々は気付いてはいけなかったのでしょう。彼らの存在に
,飛行物体接近。敵、数え切れません！
,新たな飛行物体が接近しています
,アラネアを駆除しろ！
,なんてデカいネットだ！
,動きが取れない！助けてくれー！
,降ろせ！降ろしやがれ！
,ネットを攻撃しろ！
,テレポーションアンカーから怪物だ！
,テレポーションアンカーを壊さないと、怪物だらけになるぞ！
,ネットに捕らえられた者がいる！ネットを破壊して救出しろ！
,網に捕まってる！救助を！
,助けてっ！
,義勇兵として、戦闘に参加している勇士たちに朗報です！政府は、皆さんに正規兵と同じ待遇を与える決定をしました！しかも、この幸運はすべての義勇兵に与えられます！例外はありません。さあ、すぐにEDFの施設で登録を！新しい待遇と義務が待っています！
,前進！
,フェンサーに遅れを取るな！
,ニクス隊、行くぞ
,GO、GO！
,また仕事かよ！休暇はいつ取れるんだ！？
,ブレイザーが使えるのは俺だけだ！ならば居場所は最前線しかない！
,エイリアンを迎え撃つ。敵は大軍だ。地上部隊の健闘を祈る！
,歩兵部隊、俺たちが盾になる！
,エイリアンが来るぞー！
,ニクス、マスターアーム、オン！
,エイリアンを迎え撃て！
,重装甲のエイリアンを確認！
,撃て！撃てー！
,コンバットフレームを守れ！
,近付く敵は、我々がやります！
,エイリアンが再生してる！やつら、不死身だぞ！
,エイリアンが怪物を従えてるぞ！
,やつら、怪物を操ってる！
,怪物、大群です
,凄い数の怪物だぁ！
,エイリアンが接近しています！
,敵の揚陸船を確認！
,エイリアンが降下して来るぞ！
,狙撃兵だ！敵の狙撃兵がいるぞ！
,ビルの上に狙撃兵がいる！
,誰か！狙撃兵をやれ！
,砲撃を要請する！あの狙撃兵を排除してくれ！
,駄目だ！建物に隠れろ！
,砲撃が来る！地上部隊、巻き込まれるなよ！
,砲撃開始！
,着弾を確認
,タイガー1、前進する
,タイガー2、前進
,タイガー3、前進だ！
,テレポーションアンカーが落下してきます
,テレポーションアンカーが来たぞ！
,怪物だー！
,ひぃぃ！翼のあるやつだぁぁ！
,やられた！腕がぁ！
,東に敵だー！
,西にもいるぞ！
,敵の揚陸船を確認しました
,レンジャー1-5は全滅だ！こっちも、もう、駄目だ！
,レンジャー1-2、負傷者多数。建物に避難した
,こっちに来るぞ！
,退避ぃー！退避ぃー！
,うわぁあああああああああああ！
,助けに行くぞ！う、うわああああああああああああ！
,作戦を継続してください！
,我々にはもう後がない！戦え！敵を防ぎ止めろ！
,空軍はまだ上空にいる！エアレイダー、空爆地点を指示しろ！
,落下物確認！
,来たぞー！
,向こうにもだ！
,ほんとに落ちて来たぞ！
,テレポーションアンカーの落下を確認！
,全員無事か！？
,負傷者なし。テレポーションアンカーの破壊に向かいます
,怪物が来るぞーっ！
,全方位に怪物がいるぞ！
,囲まれてる！ヤバいぞ！
,予測が正確すぎたか。よりによって、落下地点の中心とは！
,怪物の数が多すぎる！どうなってるんだ！
,落下したのはビッグアンカーのようです
,ビッグアンカーだと！？
,落下したのはビッグアンカーだ。多数の怪物を送り込んでくるぞ！
,多数の怪物と交戦中！
,他の部隊と合流しろ！戦力を集中させて、アンカーをひとつずつ破壊するんだ！
,フェンサーチームと合流しろ
,ウイングダイバーと合流しろ
,こちらレンジャー7！戦闘中の部隊を援護する！
,怪物の大群だーっ！
,10隻すべてのマザーシップが移動を開始。目標は破壊を免れている都市。そして軍事拠点です
,わずかに残った人類を消去するつもりか
,全戦力を結集し、世界各地で、マザーシップへの攻撃を行います
,マザーシップに対抗する手段はない。だが、勝算が無くても戦わねばならない！たとえ結果が同じだろうとな！
,とうとう地上で繁殖を始めやがったぞ！
,怪物は、地球環境に適応しつつあるんだ！
,マザーモンスターを駆除する！卵もだ！
,卵を破壊しろ！ひとつも残すな！
,卵は雨に濡れても平気なのか！？
,やつらは簡単に繁殖出来るって訳だ
,付近の怪物が、このエリアを目指して進んでいます！
,マザーモンスターが怪物を呼んだというのか！？
,マザーモンスターが怪物を呼びやがった！
,手に負える数じゃないぞ！
,こちらEDF総司令官。私は、極秘地点で活動を続けている。だが、とうとう敵に発見されたようだ。皆に言っておく。この事態は想定済みである。新たな司令官が任務を引き継ぐ。何も問題はない。戦いは続く！エイリアンをこの星から追い払え！その仕事は皆に任せる！以上だ！
,怪物の群れが作戦エリアに侵入しました！
,怪物は、増える一方じゃないですか……！
,卵が割れた！出て来やがるぞ！
,卵が一斉に孵化！逃げてください！
,踏み止まれ！怪物を殲滅しろ！
,街中にネットが張られてるぞ！
,街を巣に作り変えやがった！
,生存者がいるぞ！
,ネットを破壊して、生存者を助けるぞ！
,Yes,sir！
,怪物を、攻撃しろーっ！
,おおおおおおお！
,ここは生存者が多く残っているエリアです。迅速に怪物を駆除してください
,キングがいる！手強いぞ！
,テレポーションアンカーを確認
,こちらフェンサー！アラネアと戦闘中！援護してくれぇ！
,フェンサーが戦闘中だ。援護しろ
,酷い有様だ。なんとかしてみせろ！
,マザーシップ・ナンバー2が、EDF総司令部を攻撃。総司令部は、消滅しました
,くそぉ！
,あれが、マザーシップ・ナンバー9か！
,揚陸船から、エイリアンが降下してくるぞ！
,マザーシップに手を出す必要はない！それ以外の敵を撃破しろ！
,新型のドローンだ！
,マザーシップから、ドローンが降下しました！
,ドローンを破壊しろ！
,揚陸船を確認
,宇宙服野郎が来るぞー！
,南米に降下したマザーシップ・ナンバー10により、シェルターAが破壊されました。これにより、我々は備蓄物資の半分以上を失ったことになります
,ドローンだ！
,インペリアルドローンを確認
,インペリアルドローンが来る！手強いぞ！
,持ちこたえるのは無理だ！
,援軍はまだなのか！？
,援軍はまもなく到着する！踏み止まれ！
,ギガンティック・アンローダー バルガ、マザーシップへの攻撃を開始する
,突入！
,蹴散らせ！
,バルガと共に進め！
,こんなデカブツを運ばなけりゃ、もっと早く来れたんだ！
,いや、バルガなら、マザーシップを破壊出来る
,ギガンティック・アンローダー バルガ、突入する
,歩兵部隊、バルガを盾にしろ
,生き延びてると思っていた。お前ならな
,敵揚陸船が接近してきます
,テレポーションシップが来たぞー！
,重武装のやつだ！
,歩兵部隊、バルガを援護してくれ
,マザーシップが高度を上げました！
,マザーシップ、上昇中です！
,くそぉ、悠々と逃げていくぞ！
,こちらバルガ。追撃は難しい
,分かっている！それ以外の敵を殲滅しろ！
,シェルターDも壊滅。備蓄物資は、さらに減少しました。今後の戦いが厳しくなりそうです
,それがなんですか！備蓄なんてもう必要ない！使う人がいないんですよ！
,先行部隊からの連絡が途絶えた。救援に向かう
,このエリアに多数のテレポーションアンカーが落下した。それが怪物を送り込んでいるようだ
,こんな地下にアンカーかよ……
,もし発見出来なかったら、アンカーが地下に怪物を送り続けるのか！
,そうなったら終わりだ。必ず見つけ出すぞ！
,テレポーションアンカーだ！
,γ型だ！
,近付く前にやれ！潰されるぞ！
,アンカーを破壊しました
,巨大なβ型がいるぞ！
,あれはキングだ！
,テレポーションアンカーを破壊
,先行部隊はどうなったんだ
,必ず生存者がいるはずだ。捜し出すぞ！
,いつまでこんな所にいればいいんだぁ！
,救出ミッションが始まっている！耐えるんだ
,気が狂いそうです！
,アンカーの破壊に成功
,怪物だ！大群だぞ！
,うわあああああああ！
,大丈夫だ……俺は大丈夫だ……
,来てくれると信じていたぞ！
,幻、じゃないよな……。本物の援軍だ！
,巨大な怪物を見た。キングだ……！
,テレポーションアンカーがあるぞ！
,キングです！キングを確認！
,マザーシップの攻撃で、大都市はほぼ壊滅しました
,街を破壊されたからなんだって言うんです！街にはもう誰も住んでない！
,エイリアンは山に怪物を投下してるんですよ！山に逃げた人々を殺すために！
,ウォーバルガ
,バルガ隊、前方に展開しろ
,各隊止まれ。バルガ隊が来るぞ
,あれはウォーバルガだ！8機もあるぞ！
,バルガ隊が壁を作る。各隊はバルガを援護しつつ、接近する敵を攻撃しろ
,ノーブルよりバルガ全機へ。切り離す。衝撃に備えろ！
,切り離せ！
,バルガ7、脚部にわずかな破損！
,全機、バトルオペレーション！
,バルガ隊、アタックだ！
,バルガ2、交戦します
,バルガ3！突っ込むぞ！うおおおおっ！
,バルガ4、アタック！
,バルガ5、攻撃する
,バルガ6、戦闘開始！
,バルガ8、なんとかやってみます
,バルガ7、どうした
,バルガ7、右足の調子が良くない。俺のじゃない、バルガの足だ！
,各機、敵に接近！近接戦闘！
,各車、射撃用意
,バルガ1より全隊。バルガに武装はない。接近してぶちかますだけだ！ 我々に構わず攻撃しろ。バルガごと敵を撃て！
,戦闘用といっても元はクレーン。頑丈さだけが取り柄だ。構わず撃て！
,EMCはエルギヌスを狙え
,歩兵部隊、EMCを守れ
,左方向からも敵です！
,怪物が接近しています
,バルガはエルギヌスに強いが、怪物には弱い。歩兵部隊、怪物を倒しバルガを守れ
,糸を出す怪物が来るぞー！
,こちらスカウト。右方向にエイリアンを確認！
,左右に展開したエイリアンが攻撃を開始
,左右からの攻撃です！
,巨大な怪物が作戦エリアに接近！あっ、エルギヌスの群れです！
,エルギヌスの群れだと！？
,なんてことだ
,こいつらが市街地に入ってみろ。一瞬で街がなくなるぞ！
,全隊、攻撃！
,バルガを守れ！
,バルガ隊の戦力が低下
,こちらスカウト！怪物が接近！
,重装甲のエイリアンを確認！
,重装甲のエイリアンがいるぞ！
,あれはシールドベアラーだ！
,エイリアンの装甲は強固だ！一箇所を狙え！
,飛行物体を確認！飛行型の怪物です！
,飛行型はバルガの天敵だ！地上部隊、飛行型を攻撃しろ！
,苦手なやつが来たぞ
,怪物とは相性が悪い
,地上部隊、援護してくれ！
,怪生物、アーケルスを確認！複数です！
,複数のアーケルスだと！？
,バルガ隊！アーケルスが来るぞ！迎え撃て！
,あれは、アーケルスだ！アーケルスの軍団が来やがった！
,一体で街を壊滅させるやつだぞ！手に負える相手じゃない！
,バルガ1、損傷した！
,バルガ2、破損個所多数！
,バルガ3、やられた！まだいけるぞー！
,バルガ4、激しく損傷！
,バルガ5、装甲破損！
,バルガ6、中破！
,バルガ7、黄色いランプが光ってる。なんだこれぇ
,バルガ8、そ、損傷しました！
,バルガ1、大破した！出力低下！
,バルガ2、損傷個所多数！
,バルガ3！満身創痍だ！
,バルガ4、大破！脱出準備！
,バルガ5、損傷大。もう、持ちません！
,バルガ6、装甲破損！出力、大幅に低下！
,バルガ7！赤いランプが光ってる！やばいぞ！
,バルガ8、機体から異音！助けて！
,うぅわあああああ！
,うわあぁぁぁぁぁぁ！
,うわあぁあぁぁ！！
,ぁぁぁあああぁ！
,うわああああ！
,きゃぁあぁああぁあ！
,うわぁああああああああああ！
,うああああああぁぁ！
,タッドポウルを確認
,エイリアンが飛んでるぞー！
,エイリアンが接近しています
,囲まれてるぞ！
,Bチームを投入する！
,ノーブルよりバルガBへ。まもなく切り離す！
,行くぞ！
,全機、バトルオペレーション！
,バルガBチーム、攻撃開始！各個に敵を攻撃せよ
,Aチームがこれほどやられるとは。敵は化け物だ。慎重に行け
,アーケルスは手強い！各隊、バルガ隊を援護しろ！
,うううおあああああ！
,バルガ隊、被害甚大。これほどの被害が出るなんて！
,バルガはもう一体ある。戦場に投下するぞ！
,そのバルガは、ベース223にあったマーク1です！
,構わん！急げ！
,しかし、パイロットすら……
,ストーム1、バルガを投下する！搭乗しろ！
,ストーム1、バルガに乗れ！
,怪物の姿が見えないぞ！
,人影もだ！
,静まり返ってる。何があったんだ？
,あのビルを見ろ！
,ビルが、どうなってんだ！
,怪物が出て来やがった！
,速いぞ！もう目の前まで来やがった！
,撃てー！撃てー！
,これは、侵略生物αの変異体のようです
,信じられないスピードだ！
,ビルが崩れるぞー！
,怪物だ！やつら、ビルを食ってる！
,見ろ！ビルが崩れるぞー！
,怪物だ！怪物が食い破りやがった！
,この変異体は、コンクリートやプラスチックを餌として繁殖するようです
,なんだと！？ビルや家を食べて増えるということか！
,そうです。放置すれば、建造物はすべて消滅することになるでしょう
,都市そのものが、やつらの餌か
,建物を食い破る怪物だと！？いよいよ人類はヤバくなってきたぜ！
,ビルの異変を確認！
,ビルが崩れるぞー！
,怪物が、ビルを餌にしやがったんだ！
,怪物を攻撃しろ！絶対に逃がすな！
,ウイングダイバーに援護させる！合流しろ！
,あのビルだ！
,怪物だ！怪物が、ビルを食ってる！
,ビルの中を食い破って、繁殖しやがった！
,全滅させないと、街が消えちまうぞ！
,いくらなんでも多過ぎる！
,駆除しきれないぞ！
,この怪物が送り込まれてきたということは、エイリアンの作戦は、最終段階に入ろうとしているようです
,人類の駆除が進んだことを確認し、次はすべての人工物を消し去るつもりか
,痕跡すら残さず、文明を消滅させる。地球を人類の誕生前に戻すつもりでしょう
,環境を汚染せずに、人類だけを消し去る。やつらは、それをやってのけようとしている
,突撃だああ！
,うおおおおおおおお！
,アンカーはシールドベアラーに守られている。中途半端な攻撃は通じないぞ！
,突撃して、一気に叩き潰せぇ！
,グリムリーパー、突入する！
,光の壁に突っ込むぞ！
,グリムリーパーの援護がある！恐れるな！
,空から怪物が来るぞー！
,飛行型だ！
,足を止めるな！突っ込むぞぉ！
,撃ちまくれー！
,目標はあの山の上だ！
,一気に山を駆け上がるぞ！
,駄目だ。敵が多すぎて進めない！
,前進不能です！
,なんとか、進まなければ！
,くそっ、グリムリーパーがいてこのザマか！
,よし、シールドベアラーを破壊したか！
,よし！ウイングダイバーを突入させる！
,ダイバー1、突入！
,ダイバー2、突入！
,ダイバー3、突入！
,ウイングダイバー、敵を蹴散らせ！
,ウイングダイバーが援護に向かった。合流しろ
,破壊を確認
,よくやった！シールドベアラーを倒したぞ！
,破壊しました
,緑の怪物だ！
,緑の変異種を確認
,聞いてください
,私は神を探しています
,なんの話だ？
,インドの神話に、こんな記述があります。空から卵型の船が現れ、中から神が降臨した、と
,卵型の船から、神が
,それがどうした
,卵型の船に乗った神。それは、おそらくエイリアンです。しかも、王や皇帝の様な存在だと考えられます。もし、その者を倒すことが出来れば
,それは君個人の見解のようだな
,世界中の神話に共通して登場するのです！空から降りて来る宇宙卵が。卵から現れた神が、人々に文明を授けたと！
,我々は軍人だ。想像ではなく、現実に戦う！多くの兵士が今も戦場にいることを忘れるな！
,分かっています！ですが、信じたい！信じたいのです！戦況は絶望的。でも、卵型の船を破壊すれば、人類は勝てる！
,分かった……！希望は、必要だ
,前進！
,Yes,sir！
,怪物を引き連れたエイリアンを殲滅する
,敵は山の向こうだ！行くぞ！
,うおおおおおーっ！
,この山は敵に占領されている！油断するな！
,Yes,sir！
,山を駆け上がるぞ！
,有翼型エイリアンが山岳部に侵入！
,上だ！上から来るぞ！
,有翼型エイリアンです！
,空から来るぞ！翼のあるエイリアンだ！
,空もエイリアンに制圧されてる！空軍はどうしたんだ！
,有翼型エイリアンを確認！
,空を見ろ！エイリアンが飛んでるぞ！
,陸も空もエイリアンだらけだ！ここは本当に地球なのかよ！
,ちくしょー！ここは俺たちの星だぞ！
,有翼型エイリアンの大群を確認
,有翼型エイリアンが来るぞ！
,卵型の宇宙船さえ見つかれば！
,まだそんなことを！
,世界中の神話に登場する宇宙の卵！偶然とは思えません、必ずあるはずです。神が乗る、卵型宇宙船が！
,神話はともかく、敵のコマンドシップが存在する可能性はある。旗艦を叩くことが出来れば船団は崩壊する。存在すればの話だが
,敵に囲まれた！援軍が必要だ！
,敵だらけだーっ！
,テレポーションシップに囲まれてるぞ！
,応答してくれ！なぜ返事をしない！
,作戦司令本部は、敵の攻撃を受けました。今は私がサポートします
,援軍を頼む！
,それが、展開中の部隊は全滅。基地も……
,くそっ！
,このエリアは壊滅だ。だがやつらは手を緩める気はない。俺たちを殺した後、残された人類を殺しに行く。それを許す訳にはいかない！
,俺たちを追い詰めたつもりだろうが、残念だな！逃げる気はない！
,すでに我々に勝利はない。後は、どれだけ敵を道連れにするかだ！
,エイリアンを投下する気だ！
,もぉぉお終いだ！
,この状況でテレポーションシップを撃墜するなんて！
,テレポーションシップを撃墜！信じられない！
,エイリアンが降下しています
,撃墜！
,敵の殲滅を確認！……ありがとう！
,こちらスカウト！エイリアンは、巨大な怪物を多数連れています！恐るべき軍団です！
,前進！
,怪物共を殲滅するぞ！
,退避！退避ー！
,退避しろ！
,待て！勝ち目はない。逃げろ！
,逃げる？どこにだ！
,基地は壊滅だ。街も怪物だらけ。帰る場所なんてない！
,怪物を放置すれば、生き残ったわずかな人々も殺される！俺たちなら被害を減らせる！
,デカブツ共をやるぞ
,おおおおおーっ！
,基地にいたやつらの仇を討つ！
,スカウト、戦闘に参加する！
,今から、俺たちはレンジャーだ！
,覚悟は出来てる！俺たちも戦う！
,エイリアンが怪物共を指揮している！エイリアンを攻撃しろ－！
,エイリアンが何かしている！
,怪生物が来るぞぉ！
,こちら作戦司令本部。生存者はいるか！？
,こちらは地下施設で作戦を再開した。絶望するにはまだ早い！戦闘を続行しろ！
,ストーム4の救助に向かう！
,急げ！ストーム4を救出するぞ！
,こちらストーム4！怪物と交戦中
,救出部隊がそちらに向かっている。持ちこたえろ！
,急げ！ストーム4を救出しろ！
,ストーム4の救出が任務だ
,我々は敵軍のど真ん中だ。覚悟だけはしておけ
,こちらストーム4！救援は無用！
,なんだと！？
,周囲は怪物だらけ！救援は無用！戦力を温存されたし！
,繰り返す！救援は無用！
,飛行型の怪物だー！
,右だ！右から来るぞ！
,空を飛ぶエイリアンもいる！
,怪物だらけだぁ！
,救助どころか、全員まとめてやられるぞ！
,撃ちまくれぇー！
,すまない！死地に招いたようだ！
,怪物が来るぞー！
,翼のあるエイリアンだ！
,どうしても卵型宇宙船が見つからないのです。どうしても……！
,たとえ見つかってもどうにもなるまい。我々は、マザーシップの一隻すら破壊出来ずにいる。ましてや敵の旗艦など
,怪物を確認
,こちらストーム3。手のかかるお嬢さん方を救出に向かう
,よぅ、ストーム1。お前も死にに来たか
,怪物が、近付いています！
,こちらストーム2！ストーム4の救援に向かう！
,ストーム1！来ると思っていたぞ！
,新たなマザーシップを確認！このエリアに接近しています
,新たなだと！？
,これまで確認されたマザーシップは10隻。この船は11隻目。ナンバー11です
,この期に及んで、新たな戦力を投入してくるとは！
,直ちに攻撃部隊を編成してください！
,攻撃どころか、部隊は散り散り。生存者の数も不明だ
,これが最後の戦いになるでしょう。その覚悟で臨んでください
,戦闘可能な部隊は指示する座標に向かえ！マザーシップを迎え撃つ！
,たどり着いたのは俺たちだけか
,この戦力でマザーシップを落とすのか。ふっ、悪くない
,ほんとにやる気なのか！？
,この数を見てみろ！勝ち目なんてあるわけねえぞ！
,逃げても同じこと。前から撃たれるか、後ろから撃たれるか。それだけの違いだ
,援軍ってのは期待出来ねえよな！
,こんな場所に飛び込む馬鹿がいるといいがな！
,マザーシップ・ナンバー11を攻撃する部隊があります
,生存者がいたか！
,戦闘可能な部隊を探せ！援護に向かわせろ！
,敵はあまりにも大軍です。歩兵部隊だけではとても！
,援護すらないなんて……
,卵の宇宙船さえ見つかれば……。どこ！？一体どこに！？
,情報部は混乱しています。一部の者は卵型宇宙船を探し続けているようです。存在する証拠は何もないというのに……
,絶望と向き合うのは難しい。誰にとっても
,ドローンが来ます！
,こちらゴーン1
,ゴーン1、何機動ける！？
,2機だけだ。突入する！
,たった2機か……。ゴーン1、健闘を祈る！
,ナンバー11から多数のドローンが出現
,ドローンの数が多すぎます！
,信じられない！まだ戦闘が続いてるぞ！
,こちらゴーン1。歩兵を援護する
,ナンバー11が上昇を開始しました
,歩兵部隊、コンバットフレームが援護する！
,ナンバー11は、高高度で静止
,逃げはしないか……。部隊の全滅を見届けるつもりか！
,ゴーン1、援護感謝する！
,俺たちこそ感謝する。よく生き残った
,お前たちは意地を見せた。地球人のな
,敵ロボット接近！
,怪物もいやがるぞ！
,ゴーン1、バトルシステム再起動！
,ゴーン2、再起動！ミサイルを叩き込んでやる
,ドローンも来るぞ！
,ストーム隊が攻撃を受けています！なんとか、なんとかしないと！
,残念ながら、援護に向かえる部隊は……
,最後だな。俺より先に死ぬなよ
,周りには敵しかいない。笑えるな
,貸し借りはもういい。地獄で会おう
,ラストフライトだ！
,怪物が接近！この場所に敵軍が集まりつつあります！
,ナンバー11は周囲の軍団を集結させようとしている！このエリアを消すために！
,有翼型エイリアンが接近しています！
,無茶だ！周囲のエイリアンが全部ここに集まって来てるぞ！
,ナンバー11が敵を集結させてる！
,いや違うぞ！ナンバー11を守るためだ。ナンバー11には何かがある！
,こちらニューヨーク・ブルックリン地区。レジスタンス、ジョエルが発信している。このエリアの兵士は全滅した。現在、隠れ家に200人が身を潜めている。ほとんどが老人と子供だ。食料と水の備蓄も減ってきた。だが、救援を求めている訳ではない。我々には、戦う覚悟がある。素人ばかりだが、軍事訓練を始めた。我々はここで戦う。それを、知っておいて貰いたい。こちらはニューヨーク・ブルックリン。以上だ
,大変です！上空のナンバー11がテレポーションアンカーを投下！
,地上に激突します！
,テレポーションアンカーだ！
,やつら、容赦ってものがねえ！
,マザーシップはそうまでして俺たちを消す気か！
,テレポーションアンカーを破壊しろ！
,なんだあれは！？
,ナンバー11から射出された、超大型テレポーションアンカーです
,これだけ巨大であれば、相当な出力があるはずです
,大軍を一度に送り込むための装置か
,怪物がほかの惑星から来ているとすれば、この装置は地球とその惑星を繋ぐ扉の様なものです
,破壊しなければ、地球は終わりか……
,戦闘可能な部隊は、巨大テレポーションアンカーを攻撃しろ！
,敵の数が多すぎます。こんなの、こんなの！
,巨大アンカーの破壊に成功
,巨大アンカー、大破！
,巨大アンカーを破壊しました！
,戦略情報部、聞いているか。君に礼を言っておきたい。これまでの支援に、感謝する
,当然のことです。私は全情報を統合管理する、戦略支援AIなのですから
,何っ！？
,冗談です
,最後まで諦めない。それが我々の責任です
,分かっている。最後まであがいてやる、死んでいった者のためにも
,この地に敵部隊が集結しつつあります
,ナンバー11の元に、敵が集まっていく。なぜだ？
,ナンバー11が敵を集結させているというより、ナンバー11を守るために敵が集まってきたのかもしれません。ナンバー11を守らねばならない理由があるのかもしれません
,エイリアンは人類の痕跡を消し去るつもりだ。やつらは交渉に応じず、降伏も許しはしない。人類を根こそぎにするまで攻撃を続けるだろう。もはや退却する場所はない！我々の唯一の選択肢、それは戦い続けることだ！エイリアン共に目に物を見せてやれ！
,我々に次はない。この作戦でマザーシップを破壊する。いいな！
,マザーシップはドローンとテレポーションシップに守られています
,こっちにはレールガンがある。必ず沈めてやる！
,やつらは黄金の装甲で守られており、もはや我々を気にも留めていない。だが、その油断が命取りになると教えてやれ！
,ストーム1！お前ならやれる。必ずな
,最後に残ったのが俺たちとは。笑えるな
,これが最後のショーだ。これほどの大舞台、悔いはない！
,ドローンが来ます！
,レールガン、射撃開始だ！
,歩兵部隊はレールガンを守れ！
,マザーシップへの攻撃作戦は失敗。破壊された都市は5つ。軍事拠点も、ほぼ壊滅です
,ですが、希望もあります。北米では、マザーシップ・ナンバー3への攻撃を継続中。善戦しているとのことです
,我々は戦い続けてきた。故郷のため、家族のため、友のために。だがもはや、すべてが失われた。皆傷を負い、闘志は尽きかけている。これ以上なんのために戦うのか。なんのために苦しむのか。胸に手を当てれば、答えが分かる。強く、熱い鼓動……。皆死んだ。だが、我々は生きている！生きている者がやらねばならないのだ！この星に生きた命を代表し、やつらに一発食らわせる！
,テレポーションシップ、撃墜しました！
,巨大砲台が起動したぞー！
,吹き飛ばされるぞ！下がれー！
,うああああああああっ！
,北米に降下したマザーシップ・ナンバー3への攻撃は、失敗しました。しかし、巨大砲台に攻撃を集中し、損傷を与えることに成功したようです
,巨大砲台は金色の装甲で守られてはいません
,マザーシップの巨大砲台を狙え！砲台を破壊しろ！
,巨大砲台に損傷を与えたようです！
,いけるぞ！攻撃を砲台に集中しろ！
,巨大砲台に着弾を確認！
,マザーシップ・ナンバー1が移動を開始
,ナンバー2、移動を開始。はっ、すべてのマザーシップが移動しています！進路は、このエリアのようです！
,なんだと！？
,北米では、このような動きは報告されていません。すべてのマザーシップが、一箇所に向かうのは初めてのことです
,11隻のマザーシップが集まってみろ。このエリアなど、一瞬で消し飛ぶぞ！
,巨大砲台……沈黙！
,やったぞ！
,ナンバー11、大破！
,やった！やりました！初めてマザーシップの破壊に成功しました！
,ドローンと怪物を排除しろ！
,テレポーションシップを破壊しろ！
,テレポーションシップ、撃破！
,最後のテレポーションシップを撃墜しました！
,なんだあれは……
,マザーシップが、形を変えているぞ！
,これは、一体なんだ！？
,そんな！こんな報告はどこからも……。一体何が！？
,撃って来るぞー！
,砲台が……飛んでいる物体には砲台があるぞ！
,敵船が、砲台を展開しています！
,一体、何が起こったというんだ！
,こちら地上部隊！激しい砲撃を受けています！
,そうか！こいつがコマンドシップだ！
,ナンバー11こそ、敵の司令船だ！
,だとすれば、ほかのマザーシップはコマンドシップを守ろうとしているのでしょう
,卵、卵です！見つけた……！あれが、卵型の宇宙船です！
,神話の時代から存在する神の乗る船！やっと見つけた！
,撃墜してください！早く！
,この船は敵のコマンドシップである可能性が高い！攻撃しろ！
,コマンドシップを撃墜すれば、戦いは決する！急げ！敵が集結する前にコマンドシップを叩け！
,こちら2-1！壊滅状態です！
,こっちも駄目だぁ！
,コマンドシップは、マザーシップを上回る戦闘能力があるようです！
,絶対に逃がしては駄目です！破壊してください！
,地上部隊！砲台を攻撃しろ！
,敵船の力は強大だ！だが、人類最大のチャンスでもある！コマンドシップを撃墜しろ！
,この船を破壊出来れば、これまでの犠牲も……！絶対に、絶対に破壊しないと！
,砲撃は苛烈！繰り返す！砲撃は苛烈！
,隠れろー！
,駄目だ！うわあああああああ！
,コマンドシップは、バリアの様なもので守られています！
,攻撃が効かない！
,バリアか！
,砲台を狙え！砲台を破壊して、攻撃のチャンスを待つんだ！
,砲台に狙われてるぞー！
,助けてくれえぇええ！
,しっかりしろ！う、うわぁあああ！
,破壊してください！破壊してください！
,それどころではない！我々は全滅寸前だ！
,そんな！なんとかしてください！なんとかして！
,逃げられたら、これまでの犠牲が無駄になります！絶対にここで破壊しないと！
,コマンドシップは強大な力を持ち、さらにマザーシップ10隻が集結しようとしている。もはや打つ手は……ない！
,うわああああああ！
,そんな！そんな！
,攻撃不能！隠れろ！う、うわあぁあああああ！
,なんとかして！絶対に、ここで……！
,うううああああああ！
,もう駄目だ！
,いぃやぁあぁっ！
,砲撃が来るぞー！ほぉっ、うわあぁあぁあ！
,もうやめてぇぇ！
,落ち着いて！映像を分析、敵の弱点を探します
,くそっ、シールドを破らない限り、勝ち目はない！
,これ、見てください！
,これは……
,高エネルギーを発する砲台を確認しました！おそらく、シールド発生装置だと思われます
,青く輝く砲台を破壊してください！
,シールド消失
,やった！やったぁっ！
,コマンドシップは、シールドで守られています！
,怪物が送り込まれてくる！転送装置だ！
,ストーム1が戦闘を継続しています！
,戦闘可能な者は、ストーム1を援護しろ！急げ！
,最後にあの船を道連れに出来れば、最高だ！
,最低な人生だったがな
,今、生きてるだけでも幸運だ
,お前こそ本当の死神だ。やつらにとってのな
,借りを返してもらうぞ。こいつを撃墜して見せろ
,エイリアンを確認
,お前が地球人の代表だ
,行くぞ！ストーム1！
,誰かが砲台を破壊したぞー！
,砲台を壊したやつがいる！
,戦ってるやつがいる！誰かが戦ってるぞー！
,砲台の破壊を確認！
,やはりあいつか！
,ストーム1！
,シールドが消えたぞ！
,情報部の総力を挙げて、映像を解析
,どこかに黄金の装甲がない場所があるはずだ
,コマンドシップの下部中央に、装甲のない場所があります
,コマンドシップの中央を狙え！
,レーザー砲台だ！
,大型のプラズマ砲が来るぞー！
,コマンドシップの中心部だ！真下から中心部を狙え！
,コマンドシップに着弾を確認
,やった！命中です！
,効いてるぞ！攻撃を続行しろ！
,敵揚陸艇を確認
,重装甲のエイリアンです！
,コマンドシップ中破！
,コマンドシップ大破！
,コマンドシップ、撃沈！
,やったぞ！
,やったっ！やりました……！こんな、こんな日が来るなんて……！
,全世界に勝利を報告！我ら、敵司令船を撃沈せり！
,待ってください！空中に何か、人影の様なものが
,そんな……！
,馬鹿な！
,生命体のようです！
,まさか……神！？
,銀の、巨人……
,あの巨人は一体！？
,コマンドシップの搭乗員だ！拘束しろ！
,空中に浮いてるぞ！
,なぜ飛べるんだ！
,抵抗するようなら攻撃しろ！
,神話では、卵型の宇宙船から神が降り立ったとあります
,あれが……神です！
,なんだ！やつは何をしている！？
,腕から光が！
,何か武器を持っているのか！？
,光を操り、空を舞う。まさに伝説の通りです
,あの兵器は一体なんだ！？
,これまで遭遇したエイリアンは、すべて武装していました。しかし、この巨人は武器を持っていません
,一体どうやって攻撃している！？
,神……あれが神です！
,神か。だとしても、エイリアンの神だ。地球には必要ない！
,コマンドシップに搭乗していたことから、重要人物だと思われます。王や皇帝に相当する支配者。あるいは軍の司令官。どちらにせよ、プライマーへの致命的な打撃となるでしょう
,やはり、武器を持っているようには見えない。どうなっている！？
,エイリアンだぁ！
,なぜ空中からエイリアンが！？
,空間転移です！
,そんな力まであるなんて……
,やつは万能だというのか！？
,戦闘可能な者を探します！誰か、誰かいませんか！？誰か！誰か！
,やつは不死身か！？
,敵は、生物として恐るべき次元に到達しているようです
,生物を操るエイリアン。その支配者は、極限まで進化した生命体という訳か！
,なんとかしてください！今しか、今しかチャンスはないんです！
,10隻すべてのマザーシップが移動を続けています！
,マザーシップの進路は、このエリアで間違いないようです
,我々が消し飛ぶのも時間の問題か！
,オペレーション・オメガを発動します！
,そんなまさか！
,本当に、本当なんですか！？
,何をするつもりだ！？
,やめてください！それだけは！
,なんだあれは？
,やつの後方に光の輪が見えるぞ
,神の光……
,今までは本気ですらなかったのか！
,まるで手品だ！何かトリックがあるはずだ！一体……
,この兵器の秘密を暴かない限り、勝ち目はないぞ
,あれは、兵器ではないかもしれません
,何！？
,敵からは、金属反応が感じられません。おそらくあの力は……
,我々が理解しやすい言葉を使うなら、サイコキネシスです
,そんな馬鹿な！
,信じられないことですが、この生命体は、自在にエネルギーを作り出すことが出来るようです
,正しくは、思考を物理的な力に変換する能力がある、ということでしょう
,信じられない話だ！
,我々は、思考を脳の電気信号としか認識していませんでした。超能力など空想。いえ、妄想に過ぎないものでしたが、知的生命体が数千年、数万年もの進化を続けることが出来れば、いずれその力に到達する可能性はあります
,それは、生物としての到達点。生命体が持ち得る最大級の力でしょう。どれほどの進化の果てに獲得に至ったのか……。我々は、そのプロセスを想像することすら出来ません
,神に近い生物か……
,プライマーは途方もない時間、文明を維持してきました。それは、科学力の進歩ではなく、生命体として自らを進化させることで、成し得たものだったのでしょう
,我々とプライマーの差は、科学力だけではなかったということか
,誰か、誰かぁ！
,地獄に行きそびれた。これが最後のチャンスのようだ
,今だけ持てば……！今だけ！
,でも、重傷のはずです！
,勘違いだな！俺は戦える！
,ストーム3、突入する！
,ストーム4、突入！
,もう駄目だ！あんな化け物に勝てる訳がない！
,やつは、死神だ！俺たちを、殺す気なんだ！
,外部から強い生物がやって来た時、その地域の弱い生物は滅ぶ。それが、宇宙の法則なのかもしれません
,人類は、地球という閉ざされた環境で生きてきた。外の世界にどれほど強い生物がいるのか知ることも出来ずに。今我々が直面しているのは、幾度となく繰り返されてきた、生命の宿命なのだろう！
,だが、それでも我々は勝利し、生き延びなければならない！
,ストーム1！俺がお前の盾だ！
,ストーム1！あなたは希望をくれた！
,敵の司令官が目の前にいるのです。今後、これほどのチャンスを得ることは、どれほどの犠牲を払おうとも不可能でしょう
,分かっている！
,オペレーション・オメガを発動しました
,一体何をした！？
,正真正銘、最後の作戦です。残された全戦力を投入し、マザーシップを足止めします
,しかし、すでに戦力など！
,戦力はあります。各地のレジスタンスに攻撃を命じました
,まさか、民間人を？
,これより、全ての人類はEDFの兵士となります！
,なんということを！装備もない素人に戦えというのか！？
,時間稼ぎにはなります！
,全員が死ぬぞ！神風を祈ってわずかな生存者を犠牲にするのか！？誰もいない地球を守ってなんになる！
,この行為には、それだけの意味があります！どんな、どんな犠牲を払おうと、我々は……！我々は……！
,くっ……！勝たなければ……なりません！
,くそぉ！
,巨人が、光り輝いている！
,あれが、神の本当の姿……
,途方もないエネルギーを生み出す超存在。生物の域を超えています
,こんなの、こんなの勝てる訳ない！
,無理です！こんなの反則です！
,ストーム2、援護に向かう！
,これだけの犠牲を払ったのに！みんなは、一体なんのために！
,巨人は力を増しているように見えます
,やつは疲れというものを知らないのか！？
,思考を物理的なエネルギーに変換できるということは、理論的には、尽きることのない力を持っていることになります
,信じられないが、やつのパワーは無限ということか
,いや、そんなことが出来るのは神だけだ。やつは神ではない。邪悪な侵略者だ
,ストーム1、お前に賭ける！
,エイリアンを呼んだぞ！
,重武装のエイリアンです！おそらく、親衛隊といったところでしょう
,すでに、エイリアンを迎え撃つ戦力などない。もう、駄目か……
,くそぉ！コマンドシップを破壊したところで、やつを倒せなければ意味がない！
,もし逃がしたら、すべての犠牲が無駄になります！なんとか、なんとかしてください！
,もはや戦力といえるものはない。我々は、壊滅した……！
,そんな、そんな……
,投入可能な戦力、なし。チェックメイトです……
,いやあぁああぁぁ！
,受け入れるしか……
,あの人が、あの人が残っています！
,いくらストーム1でも、あの化け物を相手に何が出来る……
,いや、それでも、彼に賭けよう。もはや我々に出来ることは、祈ることだけだ
,ストーム1！まさか人類そのものを背負わせることになるとは……！
,なんという戦闘能力だ！
,苦しんでいます！神が、苦しんでいます！
,やれ！ストーム1！
,ストーム1！
,終わらせてください！この悲劇を！
,戦闘中の部隊を確認。援護に向かう！
,重装甲のエイリアンは武器も強力だ！注意しろ！
,敵揚陸艇を確認
,左からも来るぞ！
,エイリアン、5体健在
,エイリアン、4体健在
,エイリアン、3体健在
,エイリアン、2体健在
,エイリアン、1体健在
,エイリアン、全滅
scientist,エアレイダー、あなたいい男ね...
scientist,エアレイダー、あなたは見る目があるわぁ。
scientist,回路が焼き切れてる。修理して、急いで。
scientist,地獄の業火に焼かれて死になさい！
scientist,この兵器を作った者は天才に違いないわ。
scientist,この衛星を作ったのは私、つまり私が神！
scientist,神をも滅する光の槍...
scientist,総司令部が恐れ、封印した力...！
scientist,アーハッハッハッハッ！！！
scientist,消滅すればいい...
scientist,蒸発させてあげる。
